Easy Sales - Modulo: Posicionamento
Aula 19: O que postar no Instagram

Fonte: banco de dados (área de membros / membership.lessons)
Palavras: ~1938
Extraido em: 2026-08-04

========================================================

E aí Postagens, que eu recomendo, tá? Vou passar mais rápido aqui pra gente ir pro final. Postagem, 20% topo de funil, que seria o quê? Conteúdo pra chamar atenção. O que chama atenção? Reels e post compartilhável. Esse é topo de funil. Tração de audiência, chamar mais pessoas pra que te conheçam. Levando em conta que você tem um perfil construído, você já tem algumas, pelo menos seis publicações ali bem feitas, os destaques, uma foto, a bio, um site, tudo isso construído, quanto mais pessoas chegarem até você, mais você... vai vender. Então você precisa ter uma linha editorial. Você precisa saber o que tu tá fazendo. No meu caso, por exemplo, eu já criei alguns reels que eu fiz um, sabe, por já ter feito ele, por saber que o reels performa bem, nem sei quanto tem aqui de view. Pouco me importa também, porque o meu intuito não é esse. Mas, por exemplo, aqui eu tenho alguns reels que tem, sei lá, duas mil... visualização, não sei o que. O que que eu fiz? Peguei o mesmo Reels, joguei no TikTok. O mesmo Reels, joguei no Google Shard, tá ligado? Eu só reaproveitei, mano. Eu vou reaproveitando o conteúdo. Por quê? Como eu tenho uma estrutura preparada, se em um vídeo que eu postei no TikTok, cinco pessoas me conheçam, talvez dessas cinco pessoas que se conectam comigo, uma vira meu cliente, comprou um produto meu, comprou um serviço meu, pronto, dinheiro no meu bolso. Entende? Então, tipo, não negligencie essa parada, o poder disso, tá? O que traz audiência é... Post compartilhável. O que é post compartilhável? Olha esse aqui, por exemplo. Se a tela do celular tem 1080 pixels de largura, por que você insiste em fazer o mobile com 800? Ou ainda pior, com 431. Eu sei que o meu público comete esse erro. Nenhum designer de verdade daria uma bola fora dessa. Esse é o básico de proporção ao fim. Eu fui no ego. O cara aprendeu errado, ele não tem culpa. Mas, quando eu falo algo que ninguém fala, as pessoas compartilham. Tem 96 salvamentos, tá ligado? Então, é isso aqui, ó. 33 pessoas recompartilharam. Dessas 33... Digamos que cada uma tem uma média de 500 seguidores. Já são 15 mil pessoas que foram impactadas com o meu posto. Se fosse essa lógica, é claro que tem a quantidade de views e tudo mais. É só para vocês entenderem. Mesmo que é pouco esse esforço, a junção de um posicionamento, de uma atração de clientes, de um funil de venda, é acoplar várias pequenas estratégias. Depois vocês vão fazer uma pesca em balde. Depois vocês vão fazer isso e aquilo. Mas é essa direção. O que traz audiência? Post compartilhável e Reels. O Reels, sigam aquela estrutura. estrutura do R3 lá, atenção, retenção, reação, reset, vocês vão ter mais view, tá? Aproveitem as trends, as músicas em altas, estudem essa forma de viralizar, mas saber disso já é... Muito importante. 20% pra atrair novas pessoas. 50% pra você educar e manter relacionamento com as pessoas que já estão ali no seu perfil. Então aí você vai usar o seu story, você vai criar um conteúdo de exemplo, né? Responsabilidades do designer dentro de uma estratégia de lançamento. Pô, você tá mostrando suas competências, ensinando algo pra alguém, tipo assim, dizendo algo pra alguém de maneira indireta. Então é meio de funil, é período de educação. Você tá qualificando o cliente, tá aproximando ele de você, fazendo com que... haja mais proximidade. Com essa proximidade, Depois você vai converter. Quando você chega numa festa. Sei lá. Você é um rapaz aí. Gosta de balada. Você chega numa balada. Você não olha pra cara de uma mulher. Que você achou linda. E fala assim. Oi. Quer casar comigo? Não. Isso não acontece. Mesmo que tu teve uma paixão a primeira vez. Você precisa trocar uma ideia. Depois tem o primeiro flerte. Depois tem o primeiro beijo. Daí depois. No outro dia. Você vai chamar ela pra jantar. Quem sabe disso vai evoluir pra um ficante. Que daí vai. Entende? Tem todo um processo. Não é do dia pra noite. O cara não chega frio. e sai quem? Tem um processo de esquentamento. E esse é o meio de funil. É hora de a gente educar, passar conteúdos que são ponte entre dores e desejos. Coisas que eu avalio antes de iniciar uma landing page, a forma que eu utilizo para aumentar a conversão das páginas sem ter que instalar o NitroPack, sem ter que comprimir a imagem a ponto de perder toda a qualidade do seu site. O que os meus clientes estão falando de mim, então isso também está no meio do funil para criar relacionamento. E fundo de funil, como funciona a minha parceria? Como garantir que o seu projeto vai sair como esperado. Então aí você, por exemplo, nesse post, você pode trazer o seu processo de criação. Como funciona a sua parceria? Se você trabalha com quantos dias de prazo? Se você trabalha com contrato? Se você faz, se tem só uma equipe? Se você tem uma equipe, se você é sozinho? Vocês podem usar a criatividade dentro disso. Mas fundo de funil é conversão. É 20% de todo esse conteúdo você destinar a ter uma CTA, a chamar a pessoa para tomar uma ação. E uma dica que eu dou já para vocês. Quando vocês construírem um carrossel, que é... Extremamente meio e fundo de funil. No final coloca a CTA. Se você precisa disso que eu te ensinei a resolver. Fala comigo. Aperta no link da bio. Esse é um conteúdo que depois vocês vão poder usar o botão impulsionar. Ao mesmo tempo que você está gerando valor. No final você está chamando para conversão. Você está fazendo uma CTA. Então você não está só impulsionando. Com o objetivo de trazer mais pessoas para o perfil. Acaba que o próprio impulsionamento. Que traz pessoas para o perfil. Te gera venda. Então é unir as coisas. Por isso que eu estou trazendo para vocês. Vai ser extremamente... Delicado no começo, mas vocês vão precisar unir as coisas, vão unindo os pontinhos. Fundo de funil e 10% pessoalidade. Posta uma foto sua, posta uma foto que a gente falou com a sua família, com a sua namorada, só para ver que você é realmente um humano de carne e osso, não é aquele personagem engessado. Então isso aí também é importante. Alguém tem alguma dúvida quanto à questão das postagens do Instagram? Opa, é que eu tenho dúvida em relação aos stories. Exemplo, vamos pra você compartilhar a sua rotina, tipo, colocar lá, bom dia, aí o cara foi na academia, ele posta lá fotos, tipo, você acha que compensa isso pra um perfil meio que é profissional? Se você olhar meus stories, tem dias que eu não posto nada, tem dias que eu posto um monte, tem dias... Eu posto de acordo com a minha vontade. Essa que é bem a real. Mas é importante que se poste. Então o que eu criei? Algumas coisas que me dão gatilhos de postar e que fazem sentido pro meu posicionamento. Um exemplo. Todos os dias de manhã, eu tiro um tempo pra mim ler. Isso é uma forja diária. É um período onde eu estou estudando e me lapidando. E aí eu pego, tiro uma foto, posto 1% todo dia. Só isso. 1% todo dia. Só que todo dia que você abrir a porra do meu Instagram, vai ter essa mesma coisa. Posso fazer um comentário? Pode. Vindo... com o que o Matheus perguntou e com o gancho do que tu já tinha falado antes, Junior, eu acho que tem que tomar cuidado com uma certa artificialização que as pessoas percebem quando a gente tenta ser algo que a gente não é, acho que é uma questão de usar quem tu é a teu favor, não sei se seria isso, né? Isso. Com certeza. E eu acho que isso impacta muito relacionado a grandes influencers, que eles têm, tipo, uma vida extremamente idealizada. Sei lá, TikTok, influencers no geral, que eles têm uma vida extremamente idealizada. E, mano, isso, pra grande massa, funciona, porque é um pessoal que tem, tipo, um gigantesco público, mas eu acho que pro nicho que a gente quer atingir é uma parada que não funciona, porque, mano, eu não me vejo, eu não me identifico com essa galera que tem uma vida totalmente irreal pra mim. tá ligado? Eu vejo aquilo ali, pô, pô, mas isso aqui é de mentira, tá ligado? Então, tipo, pro nicho que a gente quer atingir, então, é de ser, mano, seja você, tá ligado? Obviamente, você não vai zaralhar, mas seja você. Seja você e traga os seus pontos fortes de dentro pra fora, é isso. Se tu é mais outsider, assim, não se identifica tanto com essas pessoas, tem uma vida mais, sei lá, glamourosa, ou com muita vida social muito ampla, tipo, tem pessoas que estão esperando alguém se comunicar do teu jeito pra elas ouvirem e se identificarem também, eu acho que tem isso, né? Sim, tem. É o que eu falei, quando, cara, quando... Você tá sendo incoerente, as pessoas notam. As pessoas notam. Não adianta nada, digamos, eu passei a vida inteira escutando funk e putaria, tenho um monte de tatuagem, não sei o quê. Do dia pra noite alguém falou, cara, pra você atingir o público high ticket, você precisa colocar um terno e tirar umas fotos. Tudo bem, eu posso aparecer de terno, tirar foto e conseguir os meus primeiros clientes. Só que isso não tá coeso com quem eu sou. Faz sentido? Tipo, cara, hoje a minha vida é totalmente diferente com o que era há cinco anos atrás. Hoje eu só escuto praticamente filosofia, eu leio livros... de filosofia, de autoconhecimento, de psicanálise, de não sei o que, de não sei o que lá. Eu escuto música clássica. Eu mudei praticamente todas as coisas que eu ingiro pra dentro. Eu coloco pra dentro de mim. E a consequência, eu me torno diferente. E a consequência, eu me exponho de maneira diferente. Tem gente até que me zoou esses dias. Porra, cara, quanto tempo você leva pra decorar um story desse? Os stories agora tem um minuto. Eu fiz um minuto de porrada. Um minuto de conteúdo. Mas como eu consigo fazer isso? Porque esse conteúdo tá dentro de mim. Ele já é meu. tá comigo, faz parte, eu já apliquei, eu só boto pra fora. Agora, se eu não tenho domínio, se eu vou falar sobre, sei lá, construir um avião, eu não tenho domínio, naturalmente vocês vão sentir. Alguém sentiu insegurança em alguma coisa que eu falei aqui hoje? Porque eu vivi tudo isso. É simples, entende? Então eu não tenho nada além, eu não tô prometendo nada que eu não faço. Tudo que eu tô passando pra vocês, eu faço não só em um projeto, eu não faço só em júnior pessoa física, eu faço em tudo que eu entro, em projetos de consultoria, em projetos de lançamento, em estratégia. estratégia da agência, tudo. Tudo é baseado nisso, tá? Então, essa é a base fundamental. Então, só pra gente ver aqui, sobre as postagens, alguém tem alguma dúvida? Mais alguma? Se não, vamos dar continuidade aqui, porque são alguns só pontos de reforço. Não só, rapaziada, lembrem, a coerência. Não só o Instagram importa. Não só o Instagram importa. Então, por que eu coloquei outras coisas aqui? É pra gente debruçar sobre tudo isso? Não, massa.
