Easy Sales - Modulo: Posicionamento
Aula 14: Como definir seu posicionamento

Fonte: banco de dados (área de membros / membership.lessons)
Palavras: ~7116
Extraido em: 2026-08-04

========================================================

E aí Posicionamento estratégico. Definição do posicionamento. A gente falou muito aqui já sobre posicionamento em si, sobre essa dita coerência. Então a gente vai passar pelos três pontos que é sobre o serviço. Qual transformação que o meu serviço gera? É raro eu encontrar alguém que tenha clareza disso. Muitos designers falam de não sei o que lá, de posicionamento, de transformação e tal, mas não sabem o que o próprio serviço gera. Aumenta a quantidade de leads, aumenta a taxa de conexão, posiciona o cara de maneira coerente, é branding. Qual que é a transformação que você gera? Sabe, que diacho tu faz pelo teu cliente? Qual que é a solução que você entrega? Você é um especialista ou você é um generalista? Termina a tua linha, mas o Pedro tá com a mão levantada ali faz um tempinho. Ô, perdão, Pedro. Fica à vontade aí, irmão. Bem-vindo, Pedro. Oi, tá me ouvindo? Sim, senhor. Boa noite, prazer. Boa noite, Pedro. Muito prazer. Eu não sei bem se exatamente envolve tuas especialidades ou o próprio conteúdo em si, mas eu tenho uma dúvida que é o seguinte. Pra quem trabalha especificamente com imagem, tanto Photoshop como Illustrator, que é o meu caso, quem trabalha com retratos digitais, ilustrações, manipulação, composição de imagem, fotográfica também, se... Qual é uma maneira interessante de prospectar clientes, além de postar o trabalho em si, seja com speed art, seja com a imagem, um texto, com alguma narrativa explicando, tentando conectar o público? Porque eu tenho visto muito que só isso não dá muita liga, a não ser que tu poste uma arte muito coringa, com algum tema, sei lá, Copa. Inclusive estou fazendo uma agora. Mas é, eu já vi gente falar esses dias que só o portfólio em si, ele serve, não sei nem se não foi algum de vocês que eu vi esse conteúdo, se for me diga, mas ele serve pra mostrar assim, eu posso fazer isso pra ti. Não necessariamente olhar e dizer, eu quero fazer isso contigo. A minha dúvida é se pra quem trabalha com imagem tem alguma maneira interessante de prospecção sem... você postar o trabalho em si. É isso. Boa noite, valeu. Sim, existem diversas formas, na verdade. E a minha recomendação pra você é que não use uma só. Acople sempre novas estratégias a tua estratégia principal. Então, por exemplo, isso aqui, de qualquer forma de prospecção, já vou dar um adiantamento pra vocês. Qualquer prospecção que vocês forem fazer, não informa se é forma passiva ou ativa, vocês vão precisar de uma belíssima de uma estrutura. Essa estrutura vai depender de quê? De portfólio, da sua forma de se expressar no Instagram, e é por isso que a gente vai tá falando aqui de coerência. O primeiro ponto, Pedro, você precisa estar bem apresentado. Agora, se você tem isso... Você pode acoplar um botão impulsionar na sua publicação. É um jeito de fazer um tráfego a mais. Você pode fazer prospecção ativa, ou seja, você vai se relacionar com pessoas que são o seu cliente ideal, o seu cliente final, e dali pode vir a surgir uma parceria, né? Seja de um relacionamento bem despretensioso ou também uma prospecção ativa mesmo, onde você vai chegar e vai cumprir uma abordagem e tudo mais e vai prospectar essa pessoa. Você pode fazer um funil por tráfego pago, você pode fazer publicações em grupos de agora... abrir o novo mercado gratuito, tem o grupo de emprego lá do novo mercado, tem grupos do Facebook. Então, assim, prospecção são diversas estratégias que vocês podem fazer ativamente. Você pode fazer através de investimento em tráfego, por exemplo. Você pode fazer através de investimento em tempo. Você pode comprar acesso, por exemplo, em masterminds, mentorias, cursos e tudo mais. Então, assim, a gente vai chegar lá, tá? Nesse conteúdo, a gente vai chegar nessa parte. Mas pra que isso funcione, Pedro, pra que isso funcione, você vai precisar desses três pilares aqui que a gente vai falar. Público. Vamos envolver posicionamento e serviço que você vai fazer, para quem e qual é o teu diferencial. Basicamente é isso. E através disso, qualquer estratégia que tu for acoplar o seu negócio vai funcionar. Porque você sabe para quem você está falando, você sabe os pontos fortes do seu negócio e assim tudo fica muito mais natural. Você não precisa ficar correndo atrás do próprio rabo. Ah, acabou o cliente, agora eu preciso fazer uma nova prospecção. Não, acaba aqui. Quanto mais clientes chegam até você, mais essa máquina vai se retroalimentando. Então saibam qual é a transformação que você gera. Eu vou dar um exemplo para vocês. tudo vai estar vinculado dentro do conteúdo. O que eu estou falando de transformação aqui, vocês vão utilizar para construir o Instagram de vocês. Eu deixei um mapa aqui, para vocês construírem o Instagram de vocês. Então, essas perguntas, se possível, anotem. Anotem elas e se façam essas perguntas. Não deixem isso aqui passar como se fosse uma pergunta solta, como se fosse algo aleatório. Isso aqui é de extremo importante se você quer definir o seu posicionamento. Então, cara, saiba se você é um especialista ou um generalista. Por que eu digo isso? Porque existem dois conceitos de escala. Uma escala... horizontal, onde você vai trazer muitos clientes de diversos serviços que você presta. Você vai precisar expandir isso em algum momento, porque é meio que impossível você prestar quatro, cinco serviços diferentes com o mesmo nível de qualidade e querer sempre cobrar mais e mais e mais caro. Não dá. Você pode sim abrir uma agência, delegar, tudo mais. Ótimo. Ou você pode ser um especialista, que é o cara que entende muito daquilo. Então, por exemplo, eu sou um designer estrategista. Eu tenho uma agência, tinha antes, uma agência... de web design especializada em infoprodutos, em lançamento. Quando eu digo isso, é a transformação que eu gero, que estava lá na minha bio é, aumenta a taxa de conexão e conversão dos leads do seu funil de lançamento. Quem lê isso, sabe qual que é a transformação que eu gero. Através do meu produto, eu aumento a taxa de conexão e conversão das páginas do lançamento do cara. Aí o meu conteúdo vem com base nisso. Qual que vai ser o meu conteúdo? Pô, como aumentar a velocidade de carregamento da sua página? Tudo vai se acoplar à sua definição. definição de posicionamento, isso aqui faz parte da definição. Tenham isso bem em mente. Escolham. Façam essa escolha. Porque isso vai ser determinístico no futuro. O generalista, digamos assim, um cara que atua num macronicho. Eu atuo como designer para infoprodutos. Vamos usar de exemplo. E eu consigo cobrar R$ 700 em uma página. Beleza? Beleza. Se você for especialista, se você continuar se aprimorando dentro da construção de páginas para aquele nicho, em algum momento você vai virar um especialista. De verdade. Um cara que vai conseguir subir o ticket cada vez mais. Porque um dos erros é acreditar que só porque eu... faço só landing page, eu sou especialista. E na verdade não é bem assim. A especialidade vem da capacidade de você solucionar problemas. Você já enfrentou diversos problemas? Você tem o domínio? Se um cliente seu chegar hoje e falar assim, um especialista, tá lá na build o cara, especialista em lançamento. Ô, fulano de tal, eu tô com um problema aqui na minha captura, onde eu tô tendo tantos cliques, o CTR tá em tanto e o page view da página não tá marcando. Provavelmente algum erro do pixel. Você vai olhar e vai falar assim, meu Deus, que porra é essa? Tá ligado? Então você não é... Oi, João. Oi. Tu acredita que eu fiquei... Teve um caso que aconteceu aqui na Converse, né? A gente... Eu tento sempre ter coerência no que a gente vende, igual tu disse. E eu disse assim, mano, velho, a gente roda. É filho da Converse. Especialistas, um agente especialista, isso, isso e isso. Um time especializado, certo? Que é o diferencial da Converse. O quê? Ah, é uma agência? Não, é um time especializado. Eu tô na cabeça do cliente, já veio uma palavra, porra, cada um da equipe ali entende o que tá fazendo. É tudo especialista, não é só um cara que gera um monte de carinha aleatório. É, beleza. Aí eu tava no grupo com o cliente, aí o cliente coloca, por gentileza, fulano, adiciona um bullet point aí, aí o cara botou no grupo, eu fiquei, puta que pariu, o cara botou assim, o que é isso? Eu fiquei, puta, véi, como é que tu é especialista em desenvolvimento de landing page de site com x anos de... E tu não sabe o que é um bullet point. Isso daqui é um termo que é utilizado há muito, muito tempo no desenvolvimento de sites. Como é que tu não sabe disso? Então antes de tu responder qualquer coisa dentro do grupo que tu não saiba, tu manda uma mensagem pra mim, eu te respondo e tu se posiciona como expert. Se não, tu ferra a agência. Porque por conta disso, ele já teve uma visão lorence, que ele chegou pra mim, Miguel, o moleque lá é muito dedicado, mas dá um estoque nele, porque ele parece ser um júnior, tá ligado? Um carinha novo. Aí eu fiquei, por conta de uma frase. Então, às vezes, você se ferra por conta de não analisar isso, ter a coerência do que você divulga. É isso. Tá aí o papo da coerência. Tá ligado? É isso que não pode acontecer. Essa divergência da percepção do cliente de vocês pelo que vocês realmente são. Porque às vezes é o mesmo papo de você ir pra academia, galera. Tem muita gente que vai pra academia acreditando que vai lá no primeiro dia de academia vai fazer uma rosca lá com 10 quilos cada lado. Por quê? Porque o fulano de tal tá fazendo. E aí ele acha que só porque tá começando agora, ele sabe, eu também consigo. Eu também, olha só, eu fiz com 10. No outro dia, você não levanta os braços, você vai tomar o banho e você não consegue lavar a cabeça. É a mesma coisa que acontece. Só que o músculo doendo é o cliente percebendo que aquilo que ele projetou em você não é real. E você acha que essa pessoa vai continuar contigo? Você acha que você vai conseguir cobrar o mesmo preço de todos os clientes, sabe, se você não consegue se colocar no lugar correto que você está? Então, às vezes, é mais válido se o seu posicionamento, abre aspas, está melhor do que você é, baixa seu... posicionamento, cara, tá ligado? Mantenha a coerência, ou pra cima ou pra baixo. É você ser realista, tá ligado? Quem que mandou aqui alguma coisa, se expressar de qualquer jeito atrapalha muito. Atrapalha pra caralho. O cara não sabe o que é bullet point, velho. E outra coisa que eu fiquei assim, Júnior, muito... Bugado. Mas aí depois eu entendi que o mano da equipe, ele não fez de maldade porque ele tem um certo déficit de atenção. Eu disse, seu mano, era só tu ir no Google e digitar. Bullet points. Aí aparece... Ah! É aquilo que a gente usa quando vai escrever, que é uma bolinha e um um do lado, tá ligado? Fiquei foda. Exatamente. Exatamente. Então, sejam coerentes nesse ponto, tá? E voltando ao papo do especialista ou generalista, eu usei um exemplo, já vou usar de novo, que é o papo do problema no coração. Imagina que vocês estão tendo um ataque cardíaco. Vocês vão... para o hospital e tem um clínico geral que vai te cobrar 5 mil reais para fazer uma cirurgia. E vai ter o cardiologista, especialista em AVC, cobrando 25. Você tem o dinheiro. Qual você vai escolher? O clínico geral ou o cara que é especializado? Tipo assim, a chance é imensamente maior de solucionar o seu problema. Obviamente, né, o Carlinhos Luiz. Tá ligado? É a mesma lógica, rapaziada. É a mesma lógica, é a percepção. É um jogo de percepção. Quando você se coloca sendo alguém que você não é, uma mente mais madura percebe. Então nada adianta, tá ligado? Nada adianta. Você vai cair na... Você vai pisar na própria língua. Em alguma hora vai dar merda. Caio, fica à vontade aí, mano. Cara, eu sempre escutei esse papo da... e do especialista, certo? Mas é o seguinte, eu acredito que a maior dor de quem inicia no digital é não conseguir virar esse especialista de primeira. Tu teria alguma dica pro cara sair de generalista? No caso, eu sou muito generalista. Eu faço trampo desde um bagulho pra barba até um bagulho de sushi, tá ligado? Tipo, são dois mundos totalmente diferentes. Daí também trabalho com infoprodutos. Quando tu fala especialista, Um cara que trabalha só com infoproduto de todos os nichos, mas só infoproduto. Ele pode ser especialista em infoproduto ou tu acha que ele ainda é um generalista? E como eu posso sair de generalista para especialista? Excelente pergunta, tá, Caio? Excelente pergunta. Quanto mais específico, mais valorizado. Porque a quantidade de demanda de oferta é menor. É um jogo de oferta e demanda. É um jogo de oferta e demanda. Quantos designers existem para infoprodutos? Quantos designers se posicionam como designer especialista em infoprodutos na área de finanças? E aí, em vez da área de finanças, é uma área dentro de finanças, de FIIs. Sei lá, eu estou desconsiderando todo o resto. Mas só pra vocês entenderem. Você vai começar sendo generalista. Não tem outra escolha. Você não é especialista em nada, sabe? O cardiologista passou pelo clínico geral. Ele se formou como médico. Ele saiu um clínico geral. Ele precisou se especializar. E esse é um erro muito cometido na hora do posicionamento. Porque você sai querendo colocar a carroça na frente dos bois. Sabe? Oi. Posso fazer uma pergunta em cima dessa, já que tá nesse assunto? Pode. Com base nisso aí que ele perguntou, que eu pergunto muito, que eu tenho essa dúvida. clara também, que eu ainda não descobri, mas como você descobre pra você também, tipo, ah, vou apostar em tal coisa, tal nicho, que fica difícil, tipo, ah, um tiro parece pra mim, particularmente, parece um tiro no escuro, pra decidir pra qual lado que eu vou, entendeu? Então, como definir em cima disso, já em cima disso você tá falando também, muito boa. Certo, então vamos lá, partindo do pressuposto que eu sou um designer, que eu comecei há cinco meses, tenho cinco meses de design, tô atuando hoje pra infoprodutos, isso eu faço anúncios, edito vídeos, faço... entidade visual, faço várias coisas. Foi o meu caso, foi o meu caso. Então, qual que seria o meu primeiro passo? Entender dentro do meu serviço, aqui que a gente vai falar também, dentro do meu serviço, qual que é o meu 80-20? Já viram falar na regra de Pareto? Onde 80% dos seus resultados são provenientes de 20% dos seus esforços, tá ligado? Então, tipo, você pega o teu 80-20, você pega o teu serviço que, por exemplo, você mais gosta de fazer, que mais te dá retorno financeiro, que você se sente realizado e acha que... que aquilo te dá uma boa perspectiva de futuro. Então, tipo, o que é melhor de ser feito? O que eu sou bom, eu gosto de fazer e ainda tenho um bom retorno financeiro, entende? E o passo não é você cair de cara nisso, é começar a colocar o pé e direcionar para isso. Você não vai... de um dia pro outro falar assim, eu sou especialista em landing page, sendo que você tem o mês inteiro de demanda de anúncio, de social media. Pô, você vai matar o seu faturamento pra se posicionar como web designer? Não é bem assim, você vai começando a mudar aos poucos, tá ligado? Então, você define isso, entendendo sobre o seu serviço mesmo. Você pode ser generalista, não tem problema, você vai ser generalista por um tempo, mas o que eu acredito que faça mais sentido na hora da gente ganhar mais dinheiro, que eu acho que vocês também querem isso, é me posicionar como autoridade em alguma coisa. Porque eu ganhei essa autoridade com o tempo. Digamos que na minha cabeça, eu sei que eu quero ir e me tornar especialista em Lending Page. Que hoje vocês sabem bem que é um serviço que dá um bom retorno financeiro. Lending Page. O que eu vou começar a fazer? Eu presto serviço de social media, de anúncio, de design. E de landing page. Eu vou começar a postar. Ao invés de tudo que eu tenho. De arte executada no meu Instagram. No meu portfólio. Vou começar a postar mais landing page. Ao invés de fazer postagens sobre tudo. Eu vou começar a fazer postagens sobre landing page. Quando eu for trazer alguma coisa para o meu story. Ao invés de trazer sobre tudo. Eu vou trazer sobre landing page. Então você vai direcionando. Essa transição. Se você fizer do dia para a noite. Você mata o seu faturamento. Mas se você aos poucos. posicionando. Lembra do posicionamento? A coerência. Para onde você está indo? Qual é o teu serviço? Qual é o teu público? Então você vai se posicionar para isso. Não vai matar aquilo que tu está fazendo, mas sim ir direcionando enquanto você adquire experiência. Porque lembrando, o especialista faz mais dois, três anos de PhD, sei lá que porra que é o nome disso, para ele se tornar um cardiologista. Então vocês precisam passar por esse tempo de adquirir a experiência necessária para se portar com o mundo. Faz sentido isso que eu falei, irmão? Total, total. É que assim, eu já estou um bom... tempo já, assim, como designer, só que eu sou muito generalista e eu tava tentando sair disso, só que eu tava exatamente com essa dúvida. E, assim, agora com vocês, tipo, deu um norte bem melhor, porque daí, realmente isso, eu queria fazer isso sair... Por exemplo, de uma coisa que eu faço direto, que é landing page de arte e, por exemplo, focar só em, sei lá, em outra coisa, social media, por exemplo. Então foi muito boa essa resposta, cara. Muito obrigado. Quando eu comecei com o lançamento, eu fiz o mesmo processo. Eu também tive que continuar ganhando dinheiro. Nunca tive papai e mamãe me bancando, tá ligado? Então, cara, eu torrei, antes de acertar o primeiro lançamento, pelo menos uns 15 mil. Da onde vinham os 15 mil do design? Então eu preciso... E pra fazer o dinheiro de novo no design, querendo ou não, é mais demorado que... produtos, então doeu que sou o caralho. Exato. Exatamente. Então a minha transição também não foi leve. Eu precisei me preparar, eu precisei ter caixa, entendeu? Então, tipo, não dá pra fazer. Imagina se eu largasse todos os meus clientes de design e perdesse 15 mil. Eu tava, era fodido. Então tem que ser de maneira intencional e estratégica. Então, primeiro, eu digo complementando. Pessoal, tem gente que quer se... Como é que eu posso dizer? Vamos citar um exemplo aqui. Tem gente que quer viver de música. Não sei se tem alguém aqui que quer viver de música alguma época, mas tem gente que quer viver de música, tem gente que quer viver de música, tem gente que quer viver de rap, tem gente que quer viver de, vamos citar um exemplo aqui, de um esporte, tem gente que quer viver de trap, tem gente que quer viver de jogador de futebol e assim por diante, de profissões dessas áreas. Só que, qual é o problema? Igual a faculdade, a mesma coisa. Tem gente que quer viver de uma área específica, só que aquela área específica, pra monetizar a vida dela, vai demorar. Então tu vai ficar perdendo a oportunidade que tu tem aqui. Eu tenho um computador aqui. pá, tu sabe fazer design. Mas aí tu fica tanto naquele sonho que acaba que tu esquece que tu tem conta em casa, tu tá morando com tua mãe, tu tá com dívida chegando. Então, às vezes, tu tem que largar o sonho por um momento pra aí depois tu poder pegar o dinheiro daquilo que tu fez naquela fase de vida e levar pra o teu sonho aos poucos. Mesma coisa que eu falo de nichos, igual o Júnior falou. É pra gente pular de um nicho pro outro, pra gente ser especialista de um pro outro, velho. Primeiro a gente faz dinheiro em um nicho, em um mercado, que às vezes, mano, Júnior, eu falo pra galera que eu cobrava 5 reais por arte. prints aqui na época de 2018, 17, eu cobrava 5 reais por arte que eu fazia. Mano, eu gostava de cobrar 5 reais? Não, mas eu gostava do dinheiro, que naquela época eu fazia tipo 2, 3 mil reais, só um moleque que era do ensino médio, numa cidade pequena de 40 mil habitantes, 3 mil reais ganhava praticamente um enfermeiro. Então eu com 17 anos, 16, eu ganhava dinheiro no enfermeiro. Então, mano, 5 reais por arte era muito? Depende. Qual é a minha realidade? Então, vocês tem que aprender isso, igual o Júnior disse. No momento você vai capitalizando e depois joga pro sonho. Não, eu comprei meu primeiro... telefone, mano, eu trabalhei dias e dias e dias, fazendo assim... Ah, tá 5 reais. Então sigam essa dica do Júlio. É isso aí. Ô Pedro, fica à vontade, irmão. Eu tava com uma pergunta, mas é... Pra aproveitar que tava falando da questão do músico, eu me identifiquei bastante porque alguém botou no chat também. Eu sempre vivi em torno dessa dualidade, assim, músico barra designer. A minha formação é designer digital pela Universidade Federal aqui. Eu também sou músico, mas é aquela coisa. Tem computador, tô à disposição pra tu trabalhar de casa. Com a música é uma parada muito mais complicada de tu monetizar, né? É bem... Envolve muito mais coisas, assim. Mas enfim, o que eu ia perguntar, desculpa fugir também do... Eu fiquei com curiosidade, eu fiz uma conta no TikTok, mas eu basicamente não mexi nela, eu só fiz a conta. E eu fiquei curioso se tem alguma dica de TikTok, se vale a pena utilizar como algum tipo de portfólio para mostrar trabalho também, ou para atrair... pessoas, essa é a dúvida. TikTok é a forma mais fácil de tu viralizar e de ter audiência. Anota aí, AR3. Atenção, retenção, reação e reserva. Quem falou isso aí foi o Davi Ribas. AR3. Atenção, retenção, reação e reserva. Eu, um gestor de tráfego que eu tinha, ele perdeu a conta dele do TikTok, tinha 15 mil seguidores. Eu passei exatamente, eu tava no Discord, eu tava olhando o perfil dele e tinha um post assim, é... Como roubar os clientes do seu concorrente? Eu olhei, lembrei da fórmula, falei, cara, faz um vídeo agora, cria um TikTok, faz um vídeo, coloca essa... essa headline, como roubar os clientes do seu concorrente. Aí vocês fazem o vídeo, retém as pessoas, fazem ela reagir clicando no curtir e no final você reseta. Ou seja, você começa a gravar pelo final e no meio da frase você corta. A frase do começo, a frase metade pra frente fica no começo do vídeo e a metade pra trás fica pra trás. Então, é... no final do vídeo. Então você começa o vídeo falando assim, nossa, e tem muita gente me xingando nos comentários porque eu tô ensinando a como roubar os clientes do seu concorrente. Então parece que o vídeo reset, tá ligado? É o reset. AR3. Atenção, retenção, reação, reset. Se tu fizer isso e tu conseguir acertar a atenção no começo do vídeo, reter as pessoas, fazer elas reagirem... E resetar, você viraliza. É simples, é simples. Ele pegou 2.3 milhões de views, fechou com um artista da Globo, vários contratos. E, cara, por causa disso, saiu de 2 mil pra 12 de faturamento, uma coisa assim. Só por causa do TikTok. Ele aprendeu a fórmula, viraliza todo vídeo. Mano, outra, complementando assuntos também. Pessoal, existem umas coisas que eu dou de dica também. Vamos lá, que era o ponto que eu queria chegar, mas a informação não estava chegando na cabeça. Existe o mercado de trap. Eu gosto, Miguel, eu gosto de fazer arte de trap. Eu gosto de fazer arte de... futebol. Só que isso aí... Pra eu explodir, depende muito da panelinha, porque a área de rap, você sabe que pra crescer no ramo de rap é panela, né? Um tem que ser amigo do outro, tem que ser amigo do outro, um vídeo tem que viralizar adiante da amizade do outro, pra você explodir. Então, nicho de rap, alguns nichos específicos, você cresce mais na panela. Então, às vezes, não compensa tu estar fazendo arte pra um nicho que tu gosta, porque tu poderia estar fazendo arte pra outro nicho que poderia te monetizar. Então, às vezes, você tem que trocar o gosto pelo pagar as contas. Dica da noite. É isso. O Jack perguntou ali, tá, Jack, só pra responder, muito raro o cara. restaurar sozinho. Se eu fizer manipulações pra nicho de futebol, restaurante de lançamentos, eu sou um generalista pelo fato de trabalhar com vários nichos? Sim, porque o que importa não é o que você faz, e sim a solução que você entrega. Então, por exemplo, a solução que um cara de restaurante precisa é a mesma que de um lançador? É a mesma que um cara que é jogador de futebol? Creio eu que não. Porque muda o público do público, tá ligado? Muda o público do seu cliente. Então você não tá sendo especialista em uma solução. Você tá sendo especialista talvez na tua... no que tu faz. E aí você se torna um artista. Aí é diferente, né? Especialista, generalista e artista. Aí tu pode se tornar um artista. Porque aí você faz aquilo que você quer. É tipo um músico. Eu vim da música também. E uma das principais coisas que o meu pai sempre me ensinou, quando ele me ensinou a tocar, eu toco acordeon, toco teclado, toco violão, viola, várias paradas. Tudo que ele me ensinou foi baseado em não importa o que você gosta de ouvir, importa o que o público quer escutar. Cara, isso explodia a minha cabeça, porque eu não queria... tocando as músicas mais chatas e melosas do universo. Eu queria pegar aquelas músicas que eram massa de tocar, que eram divertidas. Aquele tempo era entediante, mas eu precisava fazer, porque não é eu que mando. É o público. Então, tipo, é ele que paga minhas contas, no caso. Então, nesse sentido, cara, eu acredito que é se especializar em uma solução. Eu vou dar continuidade aqui. Galera, vamos segurar aí uns 15 minutinhos. Eu vou tentar passar essas três abas aqui. E aí a gente sintetiza e abre para a pergunta desse primeiro passo aqui. São três pontos que a gente vai usar. Essa parte mais teórica para definição, trazer isso para a prática e trazer isso para o Instagram na vida real, tá? Então, fiquem aqui comigo que 15 minutinhos eu vou passar tudo isso aqui. Anotem, anotem de preferência. essa diferença e se perguntam posteriormente, porque isso vai ser uma importância na construção desse posicionamento estratégico, principalmente tendo em vista tudo isso que a gente já trouxe até agora. Vocês vão saber o caminho para se aperfeiçoar. Essa que é a barata. Então, sabendo se você é um especialista ou um generalista, você consegue definir também o ticket do seu produto. Então, por exemplo, eu, Júnior. Da forma que eu, pessoa física, consigo me posicionar, eu facilmente consigo cobrar 3 mil reais em uma página de venda. Agora, eu, Júnior, agência, não consigo cobrar 3 mil reais, porque não sou eu que estou fazendo. Não é o meu posicionamento, é o posicionamento da minha empresa. E um dos erros que eu cometi foi esse. Eu cobrava um ticket extremamente caro. No tempo da agência, eu cheguei a cobrar 600 reais por carrossel. A gente fazia uma paulada de carrossel por mim. E qual que era o problema? Os clientes vinham por causa de mim. Por causa do meu posicionamento e não do posicionamento da agência. Logo na cabeça deles, o que eles iam receber era condizente com o que eu entregava, não com o que a minha equipe entregou. Faz sentido? Então, nesse ponto, tem todo um contexto. Na hora de prestar, o preço é coerente com a sua entrega, com a sua solução, com a sua capacidade de resolver os problemas. E não só isso, a sua capacidade de fazer o cliente perceber o valor que você gera. Por quê? Eu posso sim entregar um projeto muito bem feito. Mas agora, se eu não... for intencional em transmitir todo esse meu conhecimento, em transmitir toda a transformação que eu sou capaz de gerar pro meu cliente final e pros clientes dele, principalmente, ele não vai me pagar caro, porque ele não tá percebendo isso antes da execução. Existem dois pontos. Antes de você fechar o projeto, ele não sabe qual que é a qualidade que você vai entregar. Ele tá indo na confiança do que você tá falando, da forma que ele te enxergou, do seu conteúdo, da qualidade da sua conversa, da sua... sua comunicação, do seu diálogo, o que você falou pra ele. Então, é esse jogo de percepção. E é por isso que eu não ensino fórmula, porque uma hora ou outra o cliente vai perceber. Então, se você tem peito, e uma palavra sintetiza isso muito bem também, que é a autoconfiança. Se vocês são autoconfiantes quanto a que vocês entregam, com a solução que vocês entregam, vocês não vão ter medo de cobrar. Eu vejo o designer aí, inclusive, a maioria da galera que entrou, ou chegou perto de mim aí recentemente, é... Tava ali cobrando 700 reais em uma página de venda, 800 reais em uma página de venda, 900 reais em uma página de venda. Ô mano, pelo amor de Deus, a tua qualidade não é de 997, não é de 800 reais. Cara, cobra 2 mil reais nessa porra. Tá na tua cara. Você só precisa mostrar o que você sabe fazer antes do cliente te contratar. Por isso que é a coerência. Porque se você é muito bom e não se posiciona, você vai receber pouco. Se você não é muito bom e se posiciona da maneira mais... autoridade, não sei o que, terninho, fotinha, só isso e mais nada, o cliente vai perceber que ele não vai fidelizar, ele não vai te indicar. E a tua empresa vai ficar refém de um hackzinho. Então... Sustentem o argumento. O ticket é posicionamento. Preço é posicionamento. Matheus, fique à vontade. Cara, só abrir um parênteses aí. Muito bom, tá, Junior? Show de bola. Só abrir um parênteses aqui pra complementar no que o Junior falou aí da minha opinião. Lá atrás, eu vou falar uma parada aqui pra vocês bem rápido, pra não demorar, pra não tomar o tempo. Então, lá atrás, eu comecei num design um tempinho atrás. E o Gui Lima... Todo mundo aqui deve conhecer o Gui Lima, que é o Gui.psd, acho que é o Guilherme Lima, enfim. E basicamente todo mundo deve conhecer porque ele tá bem gigante hoje. Ele tá fazendo trabalho pra várias galera e tudo mais, enfim. E aí, cara, eu vi aquele cara postando nos destaques sobre quem era ele, o que ele fazia, tudo mais, quando ele tinha 400 seguidores. E eu olhei praquele perfil dele e eu ri. Eu digo, mano, que bagulho, sem sentido, por que esse cara tá fazendo isso? E hoje eu vou falar uma coisa pra vocês. Eu procrastinei durante vários momentos. E o cara foi lá e fez o quê? O cara me... Meteu o pé na jaca, fez mesmo a parada. Meteu rodar tráfego, meteu fazer tudo e tudo mais. A qualidade dele, cara, não é nem tão uma qualidade absurda, assim. Eu conheço gente que tem uma qualidade melhor que a dele, mas não tem o reconhecimento que o cara tem, não tem o posicionamento que o cara tem, não tem a autoridade que o cara tem. Aí o cara cobra 3, 4, 5 mil na parte de vendas, e o cara que é bom pra caramba tá cobrando mil. Então é muito ser ligado nisso aí, no que o Júnior tá falando, porque o posicionamento que você tem, a autoridade que você constrói, vai dizer muito no que você vai refletir. pro seu cliente, tá? É isso. Tamo junto. Vou plantar a treta. Visual não vende. Me critiquem. Visual não vende. Ei, ô, Júlio. E esse criativo já tô... Sabe que eu tô rodando os criativinhozinho meio pesado, que a galera, inclusive, que tá aqui nessa copa possivelmente viu? E eu tô querendo fazer, inclusive, um desse. Porque eu já vi que teve uma época que tinha visual vende. Agora eu vou fazer o vídeo. Tem um cara que criou isso aí, pô. Eu esqueço o nome dele, velho. Mas o cara é bem... Ele é bom pra caramba, mas o nome da comunidade dele é o Nelson, o Nelson Júnior. O chará do Juno Lorenz aí. E... Ó, calma, calma. O visual vem. Não tô tretando com o cara. Não, não tô falando isso não. Tô tretando com o mercado. Não tô falando isso não. Tô tretando com o mercado. Eu tô falando que ele perdeu o posicionamento dele porque o visual, só o visual não vende mais. Aí o que é que ele tem que fazer agora? Ele tem que pegar esse posicionamento dele, o que o visual vende, e atrelar mais alguma outra coisa. Por isso que o mestrão aqui vai atrelar esse anúncio antes que alguém atrele. Então vocês vão ver... em breve com isso. É isso aí, rapaziada. Preço é posicionamento. Anotem essa. Preço é posicionamento, tá? Preço é posicionamento. São ajustes às vezes tão bestas. E lembra da autoconfiança que eu falei? Às vezes o cara só falta cobrar, mano, sabe? É só falta peito pra falar assim, eu cobro dois mil reais numa página. Só falta isso. O cliente tá ali disposto a pagar. E o cara não cobra. Ele nunca vai saber se ele vai conseguir cobrar mais. E eu não tô falando pra vocês meterem o louco, tá? Pelo amor de Deus, não vão meter o louco. Sejam coerentes, sejam coerentes. Porque, Matheus, você falou uma parada que liga muito naquele papo mais místico, né? Abre aspas, da lei da atração. E é exatamente assim que acontece. A forma que você começa a se expressar, a vibração... que você leva para a sua vida, ela atrai pessoas da mesma intensidade. Então, por exemplo, olha a rodinha que eu entrei uma vez. Eu já estava trabalhando para cacete, eu já virava a noite para caralho, já estava estudando estratégia, já estava atuando com o infoproduto. Quando eu vi, eu fui atraído magicamente, caí no berço de um expert grande. E desse cara, por bater as ideias, por estar na mesma vibração, o papo fluiu. Não virou só um cliente, virou um amigo. Um cara que eu poderia contar, um cara que tava ali pra me ajudar, um cara que se preocupava comigo. E desse cara, eu me conectei com um amigo dele, porque ele mesmo me indicou pro amigo dele. Então, por exemplo, não sei se vocês já conhecem aí, Tiago Gomes, por exemplo. Tiago Gomes é um brother, meu, onde se eu quiser mandar uma mensagem pra ele hoje, eu vou lá pra São Paulo e dou um rolê na casa dele. Já, né, não cheguei a andar, né, mas ele tem um puta de um R8zão, se vocês entrarem lá no meu perfil, vocês vão ver que eu tenho uma foto lá com o bagulho dele. Então, tipo assim, esses são dois dos diversos. clientes que eu me conectei dessa forma, que não viraram só clientes, viraram parceiros. E quando você cria esse laço, quando você se torna essa pessoa que realmente quer agregar no projeto das pessoas, está ali de maneira proativa para solucionar problemas. A pessoa, ela percebe, a energia bate. Vocês sabem bem, se vocês chegam num lugar aí que tem uma pessoa que, ela chegou no ambiente, você já fica assim, pá, não fui muito com a cara dessa pessoa, tá ligado? É esse papo mítico, abre aspas, que é a realidade. ao mesmo tempo. Então essa vibração, ela muda, muda o game. É mágica. Começa a acordar cedo... A ler, a agradecer pela sua vida. Começa a comer fruta, toma água, dormir direito. Veja se tua vida não melhora. É mágica. É mágica. Tudo melhor. Então, entendam isso, por favor. Você possui um método? Isso é uma parada foda. Por quê? Existem os níveis de sofisticação do mercado. Eu não vou entrar muito a fundo aqui neles, mas tenham ciência que o nosso mercado está sofisticando. Todo mundo faz a porra da mesma promessa. Aumenta a taxa de conversão das suas páginas de venda. Todos os designers falam a mesma coisa. aumento de conversão, não sei o que. É tudo a mesma ladainha. Eu vou falar para vocês aqui, está errado? Não. Está funcionando? Marcha? Marcha? Não vou criticar isso, mas entendo que já passou da hora de sofisticar. E nesse estágio de sofisticação, só vai sustentar quem tiver um método, a maneira diferente de executar tal transformação. Lembram da transformação que eu falei ali em cima? Todo mundo entrega mais ou menos a mesma coisa. A gente está no mesmo nicho. Então, qual é a minha maneira diferente de fazer? Uma página... que foi muito copiada, eu fiz um esquema, eu peguei umas letras assim, bem aleatórias. Estava construindo a cópia da página de vendas, eu falei, eu vou criar um método. Aí eu peguei, método é P-A-R-N, sei lá, posicionamento, autoridade, networking, não sei o que lá, reconhecimento. Porra, criei o meu método. Eu descrevi a minha forma de fazer uma página que gera tal transformação e ali, nesse momento, eu saio da concorrência. Porque eu não estou fazendo do jeito que todo mundo faz. O jeito que eu entrego, sai. Só eu faço, só eu conheço. É a minha forma de fazer. E não importa se é a mesma forma dos outros. Tudo que a gente tem é copiado. Essa fórmula AR3, ela, sabe, é uma das nomenclaturas de definir um processo de venda. Tem diversas formas de explicar a mesma coisa. Então vocês não estão fazendo algo imoral, algo do tipo. Vocês estão pegando aquilo que vocês sabem fazer, olhando para aquilo lá. Quais são os pilares que sustentam a minha transformação? Sustentam a solução que eu entrego. Copy, otimização, pós-venda e não sei o que lá. Pronto, pega a primeira letra de cada um e você tem uma. É o seu jeito de fazê-la. É claro, reflitam sobre isso. Se vocês têm uma forma de entregar de uma forma diferente, usem. Se vocês ainda estão na fase de ser generalistas, deixa isso para depois. Foca no feijão com arroz. Foca em ter cliente e pagar as contas. Depois vocês pensam sobre o público. Se vocês sabem ali o serviço que você está prestando, agora você vai direcionar para um público algo. Eu selecionei um grupo de perguntas para vocês anotarem e se fazerem. Façam essas perguntas, tá? Perguntas para descobrir o ICP. O que é ICP? Ideal Custom Profile. O seu cliente é ideal, basicamente. Quem são? Quanto faturam? O que eles sabem? O que eles não sabem? O que eles deveriam saber? O que eles estão buscando? E o que eles estão precisando? Eu peguei e coloquei aqui algumas coisas que eu já fiz para mim mesmo. Eu vou usar de exemplo. Quem são? Donos e gerentes de empresas físicas de pequeno e médio porte. Quanto faturam? Entre 50 e 250 mil reais. O que eles sabem? Sabem que a internet é o presente. Eles precisam estar bem posicionados e tornarem a internet um meio ativo de captação de clientes. Eles sabem isso. Mas o que eles não sabem? Que esse é só a ponta do iceberg. Quando se tratamos de... venda online, que isso era o que ele já deveria ter bem feito, que ele já deveria estar fazendo para mergulhar de cabeça no oceano azul da internet. Então ele tem uma breve noção, só que ele não sabe que tem muita coisa por trás ainda. Posso compartilhar depois sim, irmão? Então isso é o que eles não sabem. Então o que eles estão buscando? Se eles estão agora, o que eles estão procurando? Qual é o problema que eles já conhecem que eles estão buscando resolver? Aumentar as vendas online através de um bom posicionamento no digital. Então eles estão buscando isso. E aí, tudo isso vai fazer... sentido na hora de vocês criarem copies, por exemplo. Ah, o que que teu cliente tá buscando? Tá buscando um melhor posicionamento. E o que que ele precisava saber? Que a internet não é só essa primeira camada do iceberg. E aí, o que que você vai fazer? Vai unir os pontos? Porra! O que que eles deveriam saber? Que você precisa ter um funil de vendas, que precisa ser tudo dentro de uma estratégia coerente, que o visual, ele não é só importante na sua página de vendas, que tem todo um contexto por trás disso tudo. Isso tudo é recursos. Tudo que eu tô falando aqui pra vocês. perguntarem, pode ser usado de recurso para vocês criarem todos os materiais depois. São perguntas assim que cada vez mais vocês vão extraindo, vocês começam se perguntando e tirando da cabeça de vocês, mas quanto mais vocês vão atendendo esse público, mais vocês vão conhecendo e mais recurso para trabalhar você. Então eles estão precisando de uma estrutura completa, bem pensada, para atrair, reter, converter e fidelizar os clientes. Então existe uma grande diferença do que os seus clientes estão buscando e o que eles estão precisando. aquela parada de ofereça o que eles querem e venda o que ele precisa, entrega o que ele precisa. Você vende o que ele quer, entrega o que ele precisa. Então, essa é a lógica e essas são as perguntas.
