Easy Sales - Modulo: Posicionamento
Aula 20: Posicione seu Whatsapp

Fonte: banco de dados (área de membros / membership.lessons)
Palavras: ~1275
Extraido em: 2026-08-04

========================================================

E aí Um WhatsApp Business, por exemplo. Porra, cara, sabe? É uma vitrine, da mesma forma. É ponto de contato. Todos os pontos de contato que você tem com o seu cliente devem estar coesos com quem você é e com a solução que você entrega. Essa é a regra do posicionamento, meus parceiros. Porque é essa forma que vocês vão conversar com o cliente. Se vocês são boas pessoas, se vocês mantêm uma constância na vida de vocês, se vocês estão sempre estudando, se vocês estão sempre se lapidando, se vocês estão sempre tentando ser melhores, o cliente vai entender isso. isso pela forma que você se porta, pela forma que você se comunica, sabe? É nítido a falta de autorresponsabilidade profissional de um cidadão que conversa com o cliente. Eu não digo que é errado você conversar dessa forma, mas existem casos. Só por gíria, com tudo sem acentuação, tudo sem ponto de interrogação, sabe? Ponto de interrogação não tem nada, abreviado, gíria, entende? Isso mostra sobre vocês. Vocês podem me ver aqui, eu falo palavrão pra caralho, eu não tenho papo na... língua, eu sou direto ao ponto, quando eu for precisar falar, dá uma crítica pra alguém, tem meus mentorados aqui, podem falar, cara, eu falo na lata, eu falo aquilo que você precisa ouvir, não o que você quer, esse sou eu, essa é a minha forma de agir, eu não vou mudar, eu não vou virar fofinho da noite pro dia, eu tentei fazer isso, eu não vou ser o good vibes, porque o mercado quer alguém assim, eu sou eu, quer escutar de mim, escuta, não quer, foda-se, entende? A minha forma de me portar filtro aos meus clientes, mano, tudo que eu tenho pra entregar, filtros nos clientes. E filtra as minhas parcerias. E filtra quem vai trabalhar comigo. E filtra muita coisa. Por quê? A lei da atração. O que você é, emana. E o que volta é coerente. É simples. É simples. Se você foca em gerar valor, o valor entrará no seu bolso. Se você foca em ser o melhor, a sua vida vai melhorar. Coerência. Então, o WhatsApp é um grande exemplo. Não é só o WhatsApp. É sim o Behance. É o LinkedIn. É o TikTok. É o YouTube. É tudo. Façam o mesmo processo. Olhem os recursos. Então, a foto deve ser... de qualidade, as informações da empresa, horário de atendimento, o link do teu portfólio, o recado, a categoria, vincular o Instagram. Então isso são coisas que eu nem deveria estar falando pra vocês, mas me dá uma dor no meu coração. Ao ver o cara que tem um posicionamento lindo no Instagram, chega no WhatsApp dele, é uma foto extremamente de baixa qualidade, sem informação nenhuma, um WhatsApp pessoal, não tem um recado que fala que ele faz o que faz, não tem porra nenhuma. Você olha aquela merda e você fala assim, isso aqui não é um designer, isso aqui não é a mesma pessoa que eu vim do Instagram, isso aqui não é o cara que é dono da agência que eu entrei no site. Então a coerência tá em tudo, em todos os pontos contatos. Tô puto não, irmão. É, eu que sou assim mesmo, tá? Gostei, gostei, eu quero tomar calma. Expressivo, entendeu? Cara, é o meu jeito, tá ligado? Às vezes eu me empolgo. Me desculpem aí. Não, não, não. Roda pra caralho. Mano, eu tô precisando muito aí de WhatsApp. Entendeu? Tipo, cara, é o mínimo. Rapaziada, um exemplo que eu vou dar pra vocês. Teve uma época que eu tentei montar uma agência sozinho. Em 2020. Eu não tinha ainda. Mas eu coloquei um número 0800 site. No site da minha agência tinha um número 0800. Pra quê? Pra parecer ser uma empresa foda. Tá ligado? Essa foi a minha lógica. Clicava lá. Não funcionava. Tinha um botão de WhatsApp? Tinha. Mas a percepção, o cara não ia pegar um telefone, ele tá num site, ele não ia pegar um telefone e olhar assim, nossa, vou ligar pra esse 0800 aqui. Não, ele quer um orçamento. Mas, toda a imagem que eu construí, que eu não acho muito certo, porque tem que estar coerente, se eu tenho um dos valores de verdade, eu não vou colocar algo que é mentira. Não vou colocar um número 0800 que eu não tenho, tá ligado? Mas, naquele momento, fez com que a minha empresa parecesse ser mais do que ela é. Então eu errei, eu aprendi com o meu erro, entende? Mas é nesse sentido, sabe? De você externalizar ali essa parada. Tem uma história que circula por aí da banda Kiss, que é tipo a maior banda de rock da história em relação a marketing, né? Eu não sei qual procedência é real, mas dizem que os caras pegaram o primeiro cachê, assim, do show e alugaram uma limusine pra chegar na frente do show. Parecia que eles já eram extremamente famosos, assim, as pessoas se impressionaram. Eu sempre lembro dessa história quando eu lembro desse exemplo, assim, do... Esse teu do 0800 me lembrou também. Aham, aham. Tem a... Como é o nome dele? É o Felipe Tito. Ele disse que tinha 200 mil na conta e comprou um carro de meia milha. Porque ele chegava nos cantos e a galera olhava. Pô, esse cara não vai fechar um trabalho de 10. Ele vai fechar um trabalho de 100. Exato. O cara tá com carro de meia milha aí. Mas aí é sustentar o argumento. É, mas você tem que ter colhão. Isso. Pra sustentar essa parada. Claro, é claro. Por exemplo, eu posso me posicionar e vender uma consultoria de 5 mil. Se eu tenho potencial de entregar 5 mil. 50 mil, entende? 10 vezes mais. É isso, sabe? O que você entrega tá coerente com o que você tá se portando, aí sim, aí faz sentido, entendeu? Mas se não tiver o resultado, aí não adianta. Imagina, ele chegou com uma Porsche, tem 200, comprou uma Porsche de 400, chegou lá... O cara fechou o contrato, começou a fazer um filme, um seriado, um anúncio e ele não se comportou como um profissional daquele nível, ele encerra. Encerra e ele vai continuar com a dívida de mais 200 mil que foi o investimento, entendeu? Então é mais ou menos por aí. Rapaziada, vamos bater numa ideia. Cara, eu preciso muito, eu acho que eu tomei muita água aqui. Eu só preciso ir no banheiro um segundinho. Fala, fala. E aí eu só vou finalizar. A ideia aqui, igual a gente já falou, da estrutura própria, então é importante sim que vocês tenham o domínio de vocês, que vocês tenham o seu próprio site, o link da bio, que vocês tenham um portfólio, que vocês tenham tudo isso bem construído e de preferência também tenham um e-mail profissional, porque é muito fácil. É aquele papo de, cara, você está falando com um negócio ou você está falando com uma pessoa? Pode ser uma pessoa, mas deve ser um negócio. Faz sentido? Então, tipo, quanto mais profissionalismo vocês transmitirem, Às vezes eu vejo o designer com o e-mail que eu usava lá em 2009. Por exemplo, juninho-lorenzi-hotmail.com. Esse era o meu e eu passava isso para o cliente. Entende a diferença quando eu coloco júnior-agenciar3.com.br, entendeu? É muito diferente na percepção de quem vê de fora. Esse é o bom. Tem um também que ele tinha um carro velho, chegava perto do local de evento, estacionava, pegava, não sei o quê. Uns 10 reais, estacionava. É isso aí, dinheiro de carro. Tá, é...
