Easy Sales - Modulo: Posicionamento
Aula 17: Como ter um portfólio que vende

Fonte: banco de dados (área de membros / membership.lessons)
Palavras: ~1324
Extraido em: 2026-08-04

========================================================

E aí E o maior exemplo disso é, tem gente que tá aqui, velho, ó, quem é que veio, eu vou citar um exemplo, quem é que veio pelo e-book? Digita aí, eu aí, digita aí, quem veio pelo e-book, o e-book, digita rápido, bora, mãos rápidas, bora, eu, bora, pronto. Aí o Pedro quer perguntar também. Ah, foi só três? Tem quarenta e cinco, os caras eu acho que liga a call e some, tá ligado? E finge que tá aqui. É, digita aí no chat, pô, só três pessoas vêm do e-book? Só ficar na call, você não aprende nada não, mano, tem que prestar atenção. E prestar atenção, e pra fazer trabalho enquanto tá escutando aqui também é fogo, se ligue, vocês vieram aqui, muita gente... veio aqui por uma arte que eu fiz em dois minutos. E eu fiz essa arte em dois minutos, resenhando na call do Discord. Só vou fazer uma arte aqui, vai dar resultado. Fiz ela em dois minutos. Odei anúncio, tô pagando 50 centavos pra ter vocês aqui. Cada lead. Mano, eu tô pagando, por exemplo, eu gastei 350. E eu tive 365 leads, pra vocês terem ideia. Então não é a ferramenta, é a estratégia. Dale, Pedro. Pergunta, Pedro. É mais pra botar na roda uma questão, ver o que vocês acham disso. Tem muitas pessoas da área da comunicação visual que se apegam nisso, assim como áreas que têm a ver com o âmbito da arte, apesar de o design ser mais funcional. São pessoas que se comunicam, que são mais tímidas em fazer uma abordagem de prospectar clientes. Talvez seja esse o problema de muitos. Eu sou um que tem um problema um pouco com isso, de mostrar a minha imagem, de, por exemplo, falar num vídeo. Eu queria saber se vocês, por exemplo... Eu não atendi a minha telefone. Eu não falava nada. Eu ainda sou extrovertido. Introvertido, perdão. Eu sou extremamente introvertido. A introversão e a extroversão, elas se distinguem não nesse senso comum de a pessoa é quieta ou ela não é. A introversão vem do fato de... Ao me expor, eu preciso recarregar minhas energias. O extrovertido, ele sociabiliza e sai energizado. O introvertido, quando há necessidade de exposição, ele precisa recarregar. Por isso que eu não odeio gravar anúncio, odeio ficar aparecendo no Instagram. Eu odeio a necessidade de fazer isso. Mas quando eu faço, eu faço de maneira intencional, entende? Então, assim, Pedro, o que eu acho? Que é uma necessidade a gente trabalhar isso na gente mesmo, porque sem comunicação, sem vendas, tá ligado? Mas é uma... A barreira que você pode ir quebrando aos poucos. Uma coisa que eu acho válido. Ninguém tá nem aí pra você, tá ligado? Coloca isso pra todo mundo. Não pra você especificamente, Pedro. Mas ninguém tá nem aí pra você, porra. Ninguém vai pagar a porra do teu cartão. Ninguém vai pagar a tua luz. Ninguém vai ter uma reserva de emergência pra tu sair da casa dos teus pais. Ninguém vai fazer isso por você. Ninguém vai fazer o que importa por você. Então, se há uma necessidade real de você falar no story, gravar um anúncio, irmão, vai se lapidando. Tem uma filosofia que... for me acompanhar lá no meu perfil, vai ver 1% todo dia, sabe? Você vai progredindo isso um pouquinho por dia. Você não precisa construir um castelo do dia pra noite. Basta você colocar um tijolo de cada vez. E é nesse processo que a gente vai desbloqueando. Quando eu passei a perceber que ninguém tava reparando no que eu tava fazendo, todo mundo tem mais coisa pra fazer, sabe? Eu parei de me importar com as minhas falhas. Eu me sujeitei ao erro. Então, o meu erro, a minha falta de capacidade de postar um histórico não era porque eu tinha medo de falar em público. Eu tinha medo de falhar em público. Eu tinha medo do que as pessoas pensariam sobre o meu erro. E quando eu penso só na forma que pessoas vão pensar perante o que eu vou ou por acaso errar, eu deixo de construir uma narrativa da forma que vem do meu coração, que vem da minha mente, que vem de dentro de mim. Entendeu? Tipo, eu estou gastando energia mental pensando nos outros, sendo que essa energia mental poderia estar alimentando a minha linha. narrativa. Então, literalmente, você cortar o mal pela raiz, tá ligado? Você arrancar isso da vida, esse pensamento de que alguém se importa contigo e começar a fazer um pouquinho todo dia, porque naturalmente você vai se soltando. Façam assim mesmo, vão te julgar de qualquer forma. Ninguém paga tudo. É isso aí, mano. É isso aí. É exatamente isso aí. Ah, mas o fulano, a minha mãe, não sei o que lá, o fulano lá ganha mais do que eu, tá fazendo diferente. Véi, foda-se. Se vocês não se sujeitarem ao erro, vocês não vão evoluir. Tomei tanta porrada na cara, rapaziada. Tanta porrada. Eu quebrei tanta... Eu perdi tanto dinheiro antes de acertar. Cara, erre cedo. Erre rápido e corrija rápido. Erre rápido e corrija rápido. Erre rápido e corrija rápido. Repitam isso na mente de vocês. Erre rápido e corrija rápido. Só assim, por favor. Vocês vão errar de qualquer jeito. Vocês podem estudar o quanto for. Na hora de aplicar, tem uma frase que fala, né? Na prática, a teoria é outra. Pode estudar toda a direção aqui pra vocês. Na hora de aplicar, vocês vão sentir dúvida. Vocês vão encontrar uma dificuldade ali que eu não fui capaz de prever e falar aqui pra vocês. Então, vocês vão errar. Só faz. Faz. Antes feito que perfeito. Faz o melhor que você... você pode, seja coerente com você mesmo e faz, não deixa de fazer. Vamos acelerar aqui, rapaziada, senão nós vamos ter três horas de cá, eu não vou terminar o conteúdo, vou passar expressa aqui como que a gente vai aplicar essa parada agora no nosso perfil. Então, por exemplo, qual que é o nosso pontos de contato com o nosso cliente final? Anúncios, por exemplo, TikTok, Instagram principalmente, eu acho que a maioria daqui usa Instagram, então eu vou focar mais no Instagram. Mas isso pode ser aplicado com a mesma lógica para outras redes também. Posicionamento é coerência. Então, o teu portfólio é meio que 50% de quem você é. A atenção que você dá para o seu portfólio, a atenção que você dá para as suas artes que você faz, é 50% de tudo. Porque isso imprime, é você estar imprimindo a sua forma de ser, sabe? Se você não dá atenção, se você não se preocupa com as coisas, se você não é um cara responsável, se você não é não sei o quê, o seu portfólio, por exemplo, o seu perfil, a sua estrutura vai demonstrar isso. Então, entendam que cada arte, cada página é uma oportunidade. oportunidade de fazer um trampo melhor do que o U. É uma oportunidade de você ter uma arte melhor no teu portfólio. Então, o portfólio, ele deve ser coerente com a sua qualidade. Se você está posicionado para a landing page, você não quer mais outro serviço, você não quer mais outra coisa, tira tudo que não está coeso com o seu posicionamento. Eu quero cliente tal, eu quero fazer determinado serviço, então você vai se manter coerente com isso. A sua transformação vai ser baseada nisso. A sua promessa, a sua bigade, tudo. Tudo vai ser relacionado a isso. Aí tem uma parada aqui que eu chamo de Instagram+, que é uma formulazinha básica, eu vou passar essas coisas que são mais técnicas, então vou deixar esse mapa mental disponível para vocês, para a gente também não ter muito tempo explicando essas coisas, mas assim, depois a gente debater, que eu acho que nesse momento é que a gente extrai mais informações.
