Easy Sales - Modulo: Posicionamento
Aula 15: Identificando seu público alvo

Fonte: banco de dados (área de membros / membership.lessons)
Palavras: ~3863
Extraido em: 2026-08-04

========================================================

Aí outra pergunta aqui, qual que é o patamar do seu cliente DAO? E isso é ancorado na sua autoridade, na sua capacidade de resolver o problema. Quem aqui se acha capaz de participar de um projeto de oito dígitos? Levanta a mão aí. Eu quero ver o Júnior dizer assim, defenda a sua argumentação. Aí eu quero ver. Por isso que eu dei minha triva a levantar minha mão. O Lorenzi, sabe uma coisa que eu gosto de falar pra caramba, que tu falou isso aí e do Projeto 8 Dígitos, eu falo o seguinte, eu falo quem aqui tá preparado pra se apresentar no Shark Tank. Então assim, se você conhece tão bem o seu negócio, se você é tão bom no que você faz, tipo, obviamente que é contexto diferente, lá você vai buscar um investidor, mas quando você se prepara feito um empresário que vai no Shark Tank, pô, então você tá muito bem, tá ligado? Diante de inaugurando a oportunidade, saca? Exato. Exato, exato, exato. Se preparem como tal, tá ligado? Se preparem como tal. Se eu perguntar aqui pra maioria da galera que se disse capaz, né, de um projeto de oito dígitos, me expliquem a estrutura de um lançamento semente, de um lançamento interno, e pode ser só os conceitos básicos do tráfego ali e qual que é a sequência de campanha. É só isso. Tipo, ah, o que que é o CTR, pra que que ele serve, o que que é o CPC, pra que que ele serve, sabe? Essas métricasinhas e me explicar uma estrutura completa de lançamento. Dois lançamentos, os três mais... A galera não sabe nem por cima. Então, mas basicamente, galera... Por que eu pergunto isso? Porque o cara que faz um lançamento de 6 dígitos, ele é de um porte. Ele tem um nível de consciência. A empresa dele está de um tamanho, está de um porte. O cara de 7 dígitos está em outro patamar. O cara de 8 dígitos está muito acima ainda. E o cara que está em 10 mil, 20 mil, está mais baixo. Então, sejam coerentes. Idealizem esse cliente, mas sendo realistas. Eu tenho experiência e capacidade de estar dentro de uma equipe de seis dígitos? Tenho. Marcha. Eu não tenho? Deixa eu começar aqui num degrau mais baixo. Vão passando os degraus. Então, tenham isso em mente. Porque eu, assim como todo mundo que subiu esses degraus, começou de baixo. Ninguém sai de um curso de web design para lançamento atendendo cliente de sete dígitos. Tem um processo. por trás. Você tem que ir galgando alguns passos e adquirindo essa experiência, não tem jeito. Então, saber o patamar desse teu cliente é extremamente importante justamente por isso. Pra você não se colocar acima de quem você é. Porque, cara, a gente demora anos pra construir a nossa reputação e basta poucos segundos pra destruir ela por completo. Então, não sei pra vocês, não sei os valores de vocês, mas o que mais importa pra mim é minha integridade, tá ligado? Essa coerência. com o que eu faço e com o que eu entrego. E não, sabe, eu não coloco isso em jogo. Isso é inegociado. E às vezes, olha, pessoal, veja como é fácil. As pessoas dizem, Miguel, como é que tu consegue converter um lead tão rápido em uma conversa? Porque às vezes, Júnior, eu abro assim a chamada com a galera, eu só faço assim, compartilho até logo, galera, vou vender para esse cara. Aí começa tal, tal, tal, não sei o que, mando um áudio, mando outro áudio, aí converso com o cara, não sei o que, teu lançamento e tal. Por que é fácil de vender para o cara? Porque o cara que está fazendo um lançamento, por exemplo, meteórico, um lançamento mais interno, o cara que está ali, começando no digital até nível intermediário, quando ele vê que o cara que tá vendendo além de emprego pra ele, entende de um lançamento, e entende de análise de público, e entende de análise de mercado, pronto, vamos lá, tu nem precisa entender do lançamento em si, mas se tu entender pelo menos do que é uma análise de mercado, uma análise de público, e no áudio tu falar, pô, nesse teu mercado, mercado de música, é muito interessante o teu produto, por quê? Porque a maioria não sabe vender, então ele já vê que você entende que os caras só sabem fazer música. Então quer dizer que tu sabe analisar o mercado. Então é muito mais fácil que tu vai vender. Às vezes, velho, tu não precisa ser o melhor de entender de lançamentos. Mas só dizer, pô, velho, eu sei o que é CPC, CPA, CTR. Eu sei quando o e-book tá caro, quando tá barato. Não precisa disso. Tu saber o básico, o básico, às vezes, bem simplesinho, te posiciona mais do que os designers que não sabem nada. Então tu, às vezes, saber os termos, por exemplo, CPC, CPA já ajuda. Exato, cara. É tão fácil, velho. Se você é um designer de lançamento, abre ali uma tarde, perde uma tarde olhando o vídeo no YouTube sobre o que é um lan... como funciona, rola pra baixo, lê os comentários, tá ligado? É, consumam as mesmas coisas que o seu cliente consome, a gente vai falar sobre isso aqui, mas qual que é o nicho ou o subnicho que você vai atuar, tá ligado? Tenham essa direção também. Saibam pelo menos cinco dores, extremamente específicos do seu cliente. Ah, uma dor do meu cliente é, todos os designers que eu contrato não entregam no prazo. Isso é, 80% dos meus clientes passaram por isso, tá ligado? Uma das coisas que é inegociável pra mim, que faz parte do meu código de conduta, prazo. Eu não atraso. Eu não atraso o prazo. Eu passo um mês de prazo, mas eu não atraso o projeto, tá ligado? Então, cinco dores. Quais são as cinco principais dores desse seu cliente ideal? Pensa ele como uma pessoa, como uma personificação. Não pra ficar preso, mas pra pensar como ele. Isso é um exercício de empat... Você pensar como a pessoa pensa. É tentar entender quais são as dores que ela enfrenta, quais são as dificuldades que ela está passando. E você, com a sua experiência, olhar de fora e falar, não, eu posso te ajudar. É assim que a gente pode fazer. Então, esse é o papel do designer, na verdade. Solucionar problemas. Sabendo quais são as cinco dores, vocês vão utilizar isso na construção de toda a estratégia também. Cinco desejos, tá? Anotem isso e pesquisem. Pesquisem. Façam perguntas, chamam o cara no WhatsApp, faz uma caixinha de perguntas no Instagram, criem um formulário. e manda pros clientes. Vai caçar num fórum, em comunidade. Se vira. Se vira. Mas encontra, tá ligado? Saiba com quem vocês estão lidando tanto quanto vocês conhecem sobre si próprio. Se isso acontecer, vocês nunca mais vão precisar de correr atrás de clientes. Beba das mesmas fontes que eles. Quem são os mentores desse seu cliente ideal? Eu tenho muito isso. Eu tenho muito isso. Eu vou no mentor do cara. Eu não vou no cara. Eu vou no mentor dele. Porque aí eu tô consumindo a mesma coisa que ele. Eu não tô ali pra ser passivo. Eu tô ali pra ser ativo. Eu tô somando em... Aí é o networking. Sabe aquela parada de você ser interessante antes de ser interessado? Quando eu consumo as mesmas coisas que o cara, eu tenho figurinha para trocar. Às vezes nem precisa ser algo miraculoso, mais foda do universo. Mas é algo que vocês tenham para trocar de experiência. Isso gera um rapport, uma conexão extremamente mais valiosa do que você chegar lá e falar Olha, a sua página não está bonita. Então é uma troca de experiência que é válida para qualquer um. Um cara que está buscando evoluir, ele não quer saber... se ele vai aprender com o gari da esquina, com o tiozinho do prédio, não sei o que, ele tá pra aprender. Ele geralmente tem esse mindset de aprendizado. Então, quando qualquer pessoa tem figurinha pra trocar, pode somar no negócio dele e assim ele ter mais resultado. E se você é a pessoa que ajudou nesse processo, quem sabe você não entra junto. Então, essa é a lógica. Saiba se comunicar, tá? Miguel fala muito disso aí, vou deixar pra ele falar sobre vendas, comunicação e vendas, mas saiba se comunicar. Se comunicar com mulher é diferente de se comunicar com homem. Se for uma mulher mais velha, é diferente de se comunicar com uma novinha. Se for um cara que gosta de rock, não sei o que, não sei o que, às vezes é diferente de um cara que é mais metódico, é um cara que escuta filosofia, que é mais tiozão, tá ligado? Então são perfis diferentes. Sabendo quem é o cliente de vocês, vocês entendem qual que é a comunicação que eles utilizam e vocês se forjam mais semelhantes. Não tô falando pra vocês serem que você não é, é você não sei o que, não sei o que. Não, você vai ajustando. É só ajuste. Então, beleza. Sabendo sobre o seu público, você precisa saber sobre a sua empresa. E, no caso, eu coloquei empresa, mas pode ser você mesmo. Qual que é o seu diferencial? O que você faz de diferente dos outros, tá ligado? Eu acabei criando um estilo de arte meio peculiar, assim, pra época que eu era mais ativo na hora de executar os trampos de design. Porque enquanto todo mundo tava fazendo umas caixinhas de pergunta padrãozona, com o fundo, assim, se mexendo, com o personagem e os pontos piscando, eu comecei a fazer umas ambientação. Eu comecei a fazer um... contínuo em vez de ser transição entre cenas eu criei uma cena só e vou posicionando a câmera aonde eu quero então eu fui criando padrões diferentes de fazer aquilo se tornou meu diferencial os meus clientes me chamavam de alien por isso que a minha agência se tornou paranormal porque veio de alien Porque os caras falam, não, isso aí não veio de um humano Você pensou fora da casa Ninguém mais faz desse jeito, só você faz assim Então, por isso, criou-se um diferencial Só não coloca o nome da agência de paranormal É, só não coloca o nome da agência de paranormal Nem pode Tá registrado? Não, é porque... Não pode registrar. É porque não pode mesmo, é porque não pode. Não pode. O nome não tá interligado a coisas místicas, né? Ou é porque tem algo registrado já. Um ponto BR, já volto. É tipo atividade paranormal. É esse aqui, eu acho que é um exemplo. Cadê? Como que essa história do nome fantasia não poder ser registrado? Fiquei curioso agora. Paranormal é uma palavra comum. Ah, é. É tipo falar assim, casa bela. Bela casa. É nome comum. Aqui, ó. Pediu só pra mostrar um exemplo aqui, ó, Mar. Tipo, ó, em vez de ter... transição entre as cenas, ele vai reposicionando a câmera, tá ligado? Ia de um lugar pra outro. E isso daí pegou o hype no mercado, porque os clientes... Você me deu dinheiro, inclusive. O pessoal vinha direto na agência e pedia esses vídeos aí na época que eu fazia vídeo. 24 por 24. Enquanto a galera tava se matando pra cobrar 100 pila no Criativo, eu cobrava 300. É, porque em vez da transição, ele já fazia dentro do próprio 4G 3D do... Acho que tem o nome dessa porra. Esqueci o nome. E aí, era um plugin, né? Dentro do Apple, né? Tudo, tudo, cara. Tudo recurso padrão. Tudo recurso padrão. Tem só Motion Bro aqui de plugin, eu acho. Mas enfim. Várias coisas são diferentes, tá ligado? Tipo assim, cara, é o fato de inovar. Em vez de fazer uma transição padrão, sabe? Uma imagem dela aparecendo com as letras aqui embaixo. Tem um carro, tem uma cidade, tem um outdoor, tá ligado? São uma conjunção de coisas que fogem do padrão que a gente tá acostumado a ver. Então é isso que gerou um certo diferencial. Esse aqui é a mesma coisa. Eu acho que esse não é contínuo só. Desculpa ignorância, isso é After Effects? Isso é After Effects. Então cada cena tem um contexto diferente. Esse aqui também é legal. Aqui, ó. Não sei se vocês escutam uma música aí. Acho que não, né? Não, não. Tudo é vinculado com a música. Cada cena tem as animações diferentes. Então, essa aqui tá passando um negócio aqui. Tem um efeito de luz diferente. Esse aqui, ó. Samuel Dennis. Ô, lançador. Aí, tipo, tem um foguete subindo. Aqui tem uma árvore de dinheiro. Eu precisei fazer essa fumaça aqui, ó. Do foguete. Tá ligado? Então, são um conjunto de coisas que vão dando esse diferencial. Por isso que é importante a gente saber a base da coisa. Pra depois conseguir... Antes de você colocar tempero, você faz o cozimento ali do feijão, tá ligado? O segredo do motion é fazer ambientação sonora e isso aí. O motion metade é 50% é a música. Nossa, eu preciso muito pegar uma água. Mas galera, eu coloquei aqui também sua big idea, tá ligado? Entendendo tudo isso, qual frase que sintetiza o que você entrega? Eu vou dar um exemplo de uma expert minha. A big idea dela é tenha tempo pra ganhar dinheiro. Tenha tempo pra ganhar dinheiro. É uma expert de sobrancelha. Ela ensina outras designers de sobrancelha. a fazer design sobre o serviço. Qual que é a diferença? O produto dela ajuda as designers a executarem o serviço mais rápido. Qual que é a dor da cliente final? Ela não tem tempo mais pra ganhar dinheiro, ou seja, ela não consegue mais pegar mais clientes. Ela já tá entupida. Ela também não consegue subir o ticket por causa da região dela. Geralmente são cidades pequenas. Você não consegue subir muito o ticket e também não consegue ter mais horas no dia. Então a big idea é tenha tempo pra ganhar dinheiro. É o que resume todo o projeto. É a grande ideia. É a big idea. e aí tudo que é construído é baseado nisso, porque esse é o desejo dela, sabe? Esse é tipo um ideal utópico, é algo que a gente vai buscar. Vai ser com todo mundo? Não. Mas é um excelente motivo pra se mover. Olha o nosso ex-presidente ali, né? O diferente, né? A campanha política é marketing. O Brasil acima de tudo, Deus acima de tudo. Isso é um ideal utópico. Isso é uma big idea. É o que faz todo mundo se unir pra ir naquela direção. Os caras tão até hoje aqui na minha cidade fazendo paralisação e protesto. Brasil acima de tudo, Deus acima de todos. Mesmo que eu tô na avenida faz um mês. Entende? Então essa grande ideia, ela é responsável por guiar a... direção de tudo aquilo que você tá fazendo. E isso daí é feito em muitas coisas, por exemplo. Pessoal, vocês estão aqui, digamos, seguindo a ideia minha, por exemplo. Eu criei uma ideia, por exemplo, ali em anúncio, por exemplo, não é a verdade. Eu criei uma ideia dentro do meu conteúdo, dentro dos meus anúncios, que, um, o designer tá burrando, focando em tal coisa, e eu tipo, eu ataco, ataco, ataco, ataco e trago vocês a massa pra um conteúdo que é diferente, que é o conteúdo da minoria. Aí vocês começam a ter outra visão, e aí, querendo ou não, vocês viram uma parada que eu tava até vendo sobre isso um tempo atrás, que é advogado de marca. Ou seja, por exemplo, Se vocês estão no lugar, e a partir desse momento, dessas calls, que vocês já estão participando do grupo, do Discord e tudo, vocês estão no lugar, se vocês viram alguém falando mal daqui, vocês já vão, ô, mas isso, isso não é verdade, não sei o que, não sei o que. Vocês já viram, tipo, advogados do conteúdo, tá ligado? Então, se você aplica essa mesma coisa com os teus clientes, vai chegar o momento que aquele teu cliente, ele vai, tipo, em todo lugar ele vai te defender, em todo lugar ele vai colar contigo, em todo local ele vai, mano, tu pode estar errado, mas tu criou... Uma filosofia tão grande na cabeça dele, que o cara em todo canto vai estar falando bem de você. É bem por aí, é bem por aí, cara. Só o último exemplo de Big Idea é... Transforma o fazedor de arte em designer de verdade. Preciso falar mais alguma coisa, tá ligado? Quem é fazedor de arte se identifica, vai pensar o que é um designer de verdade. Pô, deixa eu ver o conteúdo desse cara. Olha, designer de verdade vai ver um vídeo lá falando sobre coerência, ele vai ver um vídeo de eu falando sobre entrega, vai ver eu falando sobre a necessidade de... É você não saber só a parte visual da coisa. É você se comportar como empresa. É você saber o que você está fazendo de verdade. E não só fazer sem rumo. É direção. É intenção. Eu não dou velocidade. Eu dou direção. É isso que um designer de verdade faz. Um cara que sabe o nicho que tá atuando, sabe a solução que entrega e é coerente com isso tudo. Por exemplo, falaram, Júnior, do Lucas Rosa, né? O Lucas Rosa, ele também atinge a massa. Até mesmo a maneira de comunicação dele é essa. Ó, veja. O mercado, ele gosta de pessoas, gera um conteúdo mais tranquilo. Qual é o perfil de designers? E qual o perfil de designer, principalmente aquele cara que fez faculdade de design? Geralmente. O Pedro fez faculdade de design, ele vai dizer se é ou não. Geralmente é aquele cara que é mais tranquilo. Aquele cara mais calmo. Aquele cara que, por exemplo, o Lucas Rosa, o Pedro pode se identificar com o Lucas Rosa. O Pedro não está acostumado com o tipo de conteúdo igual o meu e o Lorenzo. É tipo, isso aqui, não sei o que lá. Vamos entrar aqui. Ele não está acostumado. Quando a gente joga algo diferente, pode ser maneiro para o Pedro. Por quê? Ele já viu muitos conteúdos daquela galera tipo, você vai aprender o processo de construção, parecendo um anúncio da Udemy. Não é, Pedro? Fala isso, não é? Sim, sim. Eu acho que sim. Acho que o pessoal, os acadêmicos de design, pelo menos na minha época, e quem trabalha no... meio, tende a ser um pouco mais, tu falou a expressão tranquilo, né? Às vezes mais introspectivo mesmo, porque gosta de trabalhar muito, assim, aquela coisa do campo criativo, das ideias, muita coisa borbulhando na cabeça o tempo todo. O cara, ele se comunica de uma forma mais tranquila, como tu disse. E eu acho legal ver vocês conversando, tá? Participando disso hoje. Eu não sei se tiveram outras interações assim. É a primeira que eu participo, no caso. Mas eu acho legal você ter uma comunicação mais, vamos dizer assim, agressiva. Não sei se seria o termo correto. É, mais enérgica. E, mano, o Lucas Rosa, ele não tá errado. Por quê? A massa do design, a massa, ela gosta de quê? Pô, eu gosto de visual, muito a massa. Tanto os acadêmicos, quanto os não acadêmicos. É o quê? Eu gosto de visual. Então, quando vem um cara tipo assim, olha, você vai aprender a fazer artes no design, no Illustrator, jogar pro FD, fazer desse e desse jeito, aí aparece uma propaganda muito bonita e tal, atinge a massa. Então, mano, o cara cria aquela comunicação porque atinge a massa. Então, vocês têm que aprender isso. O Lorenzo saiu aí falando um pouco sobre comunicação. A comunicação, ela tem que atingir o público, igual ele disse, velho. você está com a comunicação que não é o público que você quer atingir. Você está falando muito calmo para um público que não é calmo. Então você não vai ter resultado. Tipo, se tu tá fazendo ilustração, por exemplo, Pedro, pra um nicho que é um nicho mais enérgico, tu faz ilustração no vídeo e tu tá falando, calma, por isso que tu não conversa. Até dei um exemplo aqui falando da questão da bio que ele disse, eu mandei até pro Pedro aqui no privado. Uma ideia de bio bem maneira, pra gente desconectar, por exemplo, Pedro, vamos dizer, Pedro Silva. Ilustrações geram conexões. Tipo, se tu fosse querer trazer uma biografia diferente. Qual é a biografia diferente? O pessoal acha? Vamos lá, todo mundo aqui pode digitar se é ou se não é. Pessoal, grande parte do mercado, que não é designer, acha... que o trabalho de ilustração é só um trabalho boniquinho. Tipo, ah, porra, que bonito, o cara fez um desenho. Ou seja, já tem um certo preconceito. Então, tu, Pedro, tu tem que, como vai criar um conteúdo no Instagram, essa bio, ela já foge disso. Porque tu vai explicar no teu conteúdo como fazer, criar conexões com ilustração pra vender, entendeu? Igual o Pedro Sobral faz. É, peguei no embalo aí, tá, rapaziada? Mas eu vou... Essas perguntas, por que eu tô falando que tá tudo conectado? Porque essas perguntas vocês vão usar pra aplicar na prática. Então, isso aqui não é em vão. Isso aqui é... Pra prática, pra hora de aplicabilidade. Então a gente vai chegar lá já já. Cinco valores. Rapaziada, tenham valores, cara, sabe? A sociedade tá tão corrompida, tão relativizada, que tá se perdendo as estruturas. Os valores tão se perdendo. Designer que acha normal atrasar projetos. Designer que marca reunião nove horas e é nove e cinco ainda não apareceu. Entendi. É, é, porra, cara, é isso, sabe? É esses valores. Então, por exemplo... Os meus valores aqui, por exemplo, verdade, honestidade, criatividade, ousadia e inconformismo. São valores morais. São o modus operandi da minha conduta moral. Então, saibam isso. E se lapide em cima disso, sabe? Tentam sempre manter a coerência com seus valores. Com a sua honestidade. Com a sua verdade. Realmente. Fala a verdade. Quantas vezes que eu vi designer... Designer... Chegar na hora de entregar um projeto que tá atrasado, em vez de falar assim, cara, eu vacilei, eu fui um merda, eu errei, vai lá e inventa um milhão de desculpas. Ah, e a vozinha da minha namorada bateu a cadeira de roda na quina da esquina, entendeu? Caralho, velho. É, tô chegando em casa, já fiz. Aham, nem abri o projeto ainda, tá ligado? Não adianta, não adianta. Então, tenham esses valores ali bem definidos, porque isso é importante. O cachorro com o meu teclado. É, mano. Cara, o cliente final, sabe, quando você também tem a certeza disso. Ele não é tão imaturo quanto você. Lembra disso, isso é pesado, mas é essa que é a verdade. O teu cliente final geralmente não é tão imaturo quanto você.
