Easy Sales - Modulo: Posicionamento
Aula 13: O que é posicionamento (de verdade)

Fonte: banco de dados (área de membros / membership.lessons)
Palavras: ~2829
Extraido em: 2026-08-04

========================================================

Posicionamento estratégico. Galera, abram o mic aí e me falam. O que é posicionamento? Não tenha medo de falar coisa errada. Nada aqui é ridículo, tá ligado? Abram aí. O que é posicionamento? Definam posicionamento pra mim. Tanto se fala disso, cara. Todo designer fala disso ou já comentou sobre isso. Eu entendo o posicionamento como você está no local certo da maneira correta, independente do que você esteja fazendo. É comprar terninho. Então, eu entendo essa parte de posicionamento, como você se posicionar para informar o que você faz e informar os serviços que você presta e informar a sua autoridade. No meu ver, o posicionamento é uma forma de informar o que você faz. Na realidade, o posicionamento estratégico é nada mais que você... Já diz, né? Você está numa posição estratégica. Por exemplo, você vai abrir uma soveteria. Você não vai abrir uma soveteria num bairro novo que abriu e que ainda tem uma meia dúzia de pessoas. Você vai olhar a rua, vai olhar o histórico, você vai olhar... tinha que ir antes, né? Será que não é a mesma coisa? Será que deu certo essa mesma coisa aqui? Aí você vai, pô, o cara tava aqui, a loja dele cresceu e ele foi pra um local melhor. Então o problema desse ponto é um ponto bom, né? A maneira que você age diante do projeto, diz a Isabela. Matheus, colocaria como posicionamento sendo a forma de se expressar e colocar seu ponto de vista sobre assuntos e serviços, gerar de identificação para o público-alvo, posicionamento é o ato que se põe como autoridade. Eu resumo posicionamento em uma palavra. Coerência. Essa palavra resume praticamente tudo o que eu imagino e prego sobre posicionamento. Porque... O Miguel, né, usou aí a brincadeira do terno, que eu sempre uso, né? Não só tá no mercado de design, mas criou-se uma cultura do haitique. Onde você coloca um terno, aluga um terno, né, nem um terno que tu tem. Você aluga um terno, aí você vai num lugar e contrata um fotógrafo. Esse é o posicionamento. Agora eu sou haitique. Agora eu sou autoridade. Meu parceiro, isso não diz nada sobre o que você faz. É só um véu que qualquer pessoa que tem um... pingo de consciência, um nível de consciência mais elevado, vai olhar de cima e vai falar assim, olha só, uma casquinha de ovo, tá ligado? Então, o posicionamento é coerência. Quando eu falo em coerência, eu tô falando em tudo aquilo que você faz, deve ser coeso com quem você é. Então, por exemplo, vocês imaginam comigo que eu hoje vou criar um novo perfil no Instagram, tendo conhecimento de copy, tendo conhecimento de social media, tendo conhecimento de design, tudo mais, posicionamento arquétipo, sexy cam... funil e tudo mais. Vocês acham que é coerente comigo fazer isso de qualquer jeito? Criar qualquer conteúdo? Replicar conteúdo de alguém? Escrever uma bio de qualquer jeito? Colocar uma foto na praia sem camisa na minha foto de perfil? Isso transparece ser coerente? E por que muitos ainda insistem? Existem os dois tipos. Existem aqueles que tentam forçar essa imagem que pra um olhar treinado de fora é Extremamente vergonhoso. E tem o cara que ele se porta a quem? Ou seja, menos do que ele é. Entende? Então o cara ele é muito bom. Ele é bom tecnicamente. Ele é bom no atendimento. Ele se importa com o cliente. Ele entrega realmente uma solução. E aí você vai olhar o perfil dele. É uma foto lá com... Um monte de foto com a namorada dele. Aí tem uma arte ou outra solta. Umas artes de 2017. Oi, Júlia. É igual eu digo. Mano, tinha o Pedro. Eu sinto nomes e Pedro, você vai mudar. Mudou. Eu acho muito fera, muito louco. E uma doideira. Os caras que são prestadores de serviço. E não tiram a foto da namorada na porra do perfil. Mano, não se usa foto com a namorada ou com a mulher em um perfil que você usa do trabalho. Pelo amor de Deus. Então, se a mulher vai ficar com raiva. Se a mulher ou a namorada vai ficar com raiva. tira, é seu work, é seu trabalho, é seu posicionamento. É, nesse ponto, até entendo, tá? Você e concordo. Só que eu ainda não sou extremista. No sentido de, por exemplo, entra no âmbito, a gente vai falar aqui sobre as porcentagens da divisão do seu perfil estratégico. 10% de pessoalidade. Nessa pessoalidade não tem problema. Por exemplo, você tem uma foto com a sua esposa, com a sua namorada e tal. Mas é claro, tem todo um contexto a ser analisado. Tipo assim, ela é uma pessoa que você quer ter pro resto. da vida, por exemplo, tá ligado? Isso sim pesa no teu posicionamento, entende? Porque uma pessoa que vê de fora, eu sugiro até pra vocês que essas pessoas que entendem mais de marketing, por exemplo, um cara que entende de arquétipo, entende de símbolo e tal, ele consegue ter uma visão sobre a sua vida inteira só com as fotos do seu perfil. Totalmente, tá ligado? Posso dar uma opinião aqui? Claro, fica à vontade. O que eu acho é assim, não é errado você colocar a foto, a foto sua com o namorado. Só que uma vez uma cliente minha veio aqui, ela me falou que teve um problema com a menina e tal, com a cliente. O perfil dela, ela não tinha hype, não tinha visualização e ela usava basicamente aquele perfil ali pra ter lá. Só isso. Tipo, postar a foto dela e ver lá. 50 likes, 60. Coisa que na conta normal dela ela não tem, entendeu? Então, tipo, basicamente o que eu quis dizer aqui é que você pode... O que foi que rolou, mano? Hã? É porque tipo, a voz cortou no meio da história. Ah, tá. Tipo, basicamente pra resumir a história. Aí cortou de novo. É. Pareceu o moleque que foi cantar o poema. O moleque foi cantar o poema lá. Obrigado. Tipo, só pra resumir, basicamente, você pode publicar a foto, só que, tipo assim, tem pessoa que usa aquele perfil ali, por exemplo, tem 500 visitas no dia, 600, pode ficar partindo foto sua pra ter like, tá ligado? É, não, não, não. No sentido assim, eu acho válido você ter uma foto com a sua namorada, até porque uma pessoa que tem um cônjuge, geralmente ela é muito mais madura do que quem não tem. Concordo, mas aí é o que tu disse, tudo depende da coerência. É, você quer trazer essa coerência no seu perfil? Você é um cara família? que você é um cara que é casado, então se você quer trazer isso para o público, enxergar isso, faz sentido. Então, depende do teu, realmente, o conteúdo da live, depende do posicionamento que você quer trazer da tua vida. Exatamente. Ô, Fabão. É Fabão? Pode falar. Isso. Tá, mas tá, né? Tá, tá. A dúvida que eu tenho relacionado é sobre perfil relacionado a você ter dois perfis. Tipo, o que é que vocês recomendam? Porque eu tenho meu perfil pessoal, eu posto, tava postando minhas paradas de arte de vez em quando lá. Eu tenho meu perfil profissional, sendo que eu não tava usando ele justamente porque, não sei, não tava com a clareza necessária. Pô, que caramba, será que eu uso as paradas do meu perfil pessoal e deixo ele mesclado? ou se eu invisto no perfil profissional e deixo o pessoal realmente só pras minhas trivialidades e tal, se é meu pessoal mesmo, tá ligado? Minha opinião, são duas coisas distintas, tá ligado? São duas coisas distintas. A tua vida pessoal, o teu posicionamento pessoal é um. O teu posicionamento empresa é um, né? Então, tipo assim, o que eu vejo, Fabão, aqui, vou fazer uma pergunta. Quantos aqui, manda no chat, quantos aqui já tentaram ter dois perfis e não conseguiram? Responde a sua pergunta? Caralho, pode crer. Tá ligado? Pera, a matriz do foco é uma só, tá ligado? Você pega aqui, ó. São duas opções. Você pega aí o teu... Deixa o desenho feio da porra. Ó lá. Você tem duas fontes opostas. Quando você entra no Instagram, aqui, ó. Esse aqui é o teu foco, tá ligado? Quando você tem dois Instagram, eles estão, tipo, se contrapondo, tá ligado? Qual que é o certo? Você investe energia em uma só e leva ele muito mais longe. Então, assim, eu, eu, penso dessa forma porque comigo funciona assim. Eu não tenho a resiliência, disciplina e tal de manter dois perfis diferentes. Eu não consigo. Então, eu escolhi só me posicionar como júnior profissional. Claro, eu levo toda a minha pessoalidade porque o meu perfil é muito mais pessoal do que profissional. Eu não tenho nada que eu fico vendendo lá ou falo da minha agência, nada do tipo. São perfis diferentes, onde tem pessoas me ajudando nesse processo. Então, não sou só eu dando conta. Então, quando eu tenho uma equipe, fica muito mais fácil. Mas agora, eu júnior sozinho, entrar no meu pessoal para olhar determinada coisa, entrar no meu profissional para fazer outro, já me lasso. A gente já tem diversas coisas diferentes para fazer durante o dia, então manter isso e conciliar, eu não dou conta. Se você conseguir, ótimo, irmão, tá ligado? Mas, pela minha experiência, eu não consigo. E muita gente aí, pelo jeito que já tentou, não conseguiu também. Caio, fica à vontade, irmão. Só em relação à questão dos perfis. Porque, assim, quando a gente entra no mercado digital, hoje, acho que 90% aqui, até 99% aqui... trabalha no digital e trabalha com o Instagram. A parada do Instagram pessoal é que a gente vai querer usar o Instagram pra entretenimento. O Instagram, tipo, pra todo mundo que tá aqui, o Instagram, ele é uma ferramenta de vendas. Basicamente isso. Tu não vai usar ele pra, porra, consumir. Tu vai usar ele pra vender. Então, geralmente, a gente tem que desatrelar um pouco da questão desse perfil pessoal. O Fábio mandou aqui que ele fala muita besteira no pessoal. Pô, eu falo muita besteira no meu profissional. Falar besteira não é ruim. Depende do que você quer, né? Depende do que você quer. atingir o público, por exemplo. Vamos citar um exemplo aqui, isso é bem direto. Se você analisa, isso é um exemplo, deixando claro, se você analisa que o público trader gosta de ver perfis, que a galera é igual tu postou, só gosta de postar besteira, possivelmente vai criar conexão com aquela galera e vai trazer isso como cliente. Então depende do que você quer atingir. Você está sujeito a isso. Eu, na última época, mano, que eu fazia assim, não sei se alguém é muito das antigas a acompanhar meu conteúdo, mas lá em 2019, 2020, 2020, eu gravava vídeo, mano, com bigodinho, cabelo todo bagulho. Quem faz essa loucura sempre fez e dá certo no Instagram. Não tô dizendo que é o quê? e pra todo mundo seguir, é o próprio Rayan, tá ligado? O Rayan, pô, é escrachado, pô, ele vai lá. Por quê? Porque a maioria dos empresários digitais, maioria não, uma parcela do digital, querendo ou não, são os caras podres. São aqueles caras egocêntricos pra cacete, aqueles caras de luxúria, de querer se amostrar pra cima de todo mundo. Aquele cara que, mano, é o perfil dos caras, da grande parte. É um perfil muito louco, grande parte, tá ligado? Não tô dizendo todos. Mas, hein, do Rayan, o Rayan realmente é um belíssimo... de um exemplo, mas se vocês forem pegar a faixa etária do público do Rayan, é de, sei lá, 16 a 24 anos. Aí tem o resto ali, mais velho e tudo mais, claro, mas a grande maioria tá nessa faixa etária, principalmente ali de 17 a 22. Então, tipo, é intencional tudo que ele faz. Ah, olha meu prédio ali, vai lá, bate a... Na janela, não sei o que. Cara, sabe? Vai pra balada, mostra a mulher. Quem que se conecta com isso? Moleque? Homem? E o público dele é geralmente esse mesmo. Tanto é que na época do Brasileirão, ele pagou 500 mil pra aparecer o arroba dele lá no jogo do Flamengo, tá ligado? Tipo, é o público dele. Então vai depender do que tu quer atingir ali. Eu falei a... Eu polemizei no meu perfil porque eu queria ver qual era o resultado. E tipo, a galera ama polêmica, tá ligado? É... Não vendi nada com isso, mas eu queria ver o resultado. Tudo é teste, tá ligado? Então eu testei ali pra ver qual que era. Mas esse não é o meu, a minha persona de trabalhar no meu perfil. É, e não continue. Não, e tipo assim, ó. Eu conheço um cara que... Eu acompanhei ele há uns dois anos, tá ligado? E ele vive do day trade e tal. Ele tem um curso que ele, tipo, raramente vende. Uma vez que ele vendeu, tem... Tirando essa última turma, tem seis meses. E aí você vê no anúncio dele que ele fala, bem assim, você quer aprender a ganhar 10 reais? Quer dizer, ao contrário... de muitos que aparecem lá com a Lamborghini alugada, terno e paletó. Olha como eu ganho aqui um milhão por segundo. Quer dizer, tipo, é uma polêmica, né? O cara chegar assim, ah, você quer ganhar 10 reais. Tá, galera, pra gente não perder a linha, tá? Pra gente não perder o foco aqui da parada. Isso tudo que vocês trouxeram é extremamente importante de ser debatido, porque tá na nossa cara. Tá tudo na nossa cara. O posicionamento do Rayan, olhem pra imagem, Rayan, se é uma das pessoas que vocês assistem, consomem. Quem que é? interagem. Como que essas pessoas se comportam? Aí, em contrapartida, vocês podem ver o Thiago Finho, vocês podem ver o Kaique. E aí, esses são mais ou menos a mesma linha. Aí pega um Aguiari, por exemplo. Pega um Érico Rocha. Eles estão falando da mesma coisa. Conrado Adolfo. Conrado Adolfo. Conrado Adolfo. Até mesmo o Sobral. O Ladeirinha. São perfis diferentes. O público deles é diferente. Então a gente não pode colocar tudo no mesmo balaio. Porque a nossa pessoalidade importa. Ah, eu, por exemplo, comprei esse ano uma mentoria de arquétipo, né? Pô, eu descobri lá meu arquétipo e tal. Fiz as paradas. Sei como é que funciona o arquétipo. E eu poderia me posicionar, digamos assim, como um puta de um magão. Eu não tenho esse intuito. Porque eu já sou... Esse cara, eu já sou, já é o meu arquétipo. Eu não preciso forçar nada. Eu sou assim. Então acaba que uma pessoa que vê de fora, não entende, que não entende tal o que é arquétipo, só pra resumir, é meio que um modelo de comportamento. É um padrão. É algo que tá dentro do nosso consciente, do inconsciente coletivo. A gente tem uma vertente disso. Os nossos padrões já foram mapeados. Então, pô, se eu me comporto dessa forma, eu tendo a atrair pessoas que têm o mesmo padrão de comportamento. A mesma forma de... de enxergar o mundo. Vocês podem ver que o meu viés é muito mais filosófico. Eu uno coisas, eu trago coisas que estavam ocultas para a vista. E com elas eu sintetizo tudo. Eu crio uma poção. Essa é bem, de forma esdrúxula, assim, é assim que eu funciono. Eu não escolhi o arquétipo e falei, agora eu sou um governante. Agora eu sou uma... Não. Isso faz parte de quem eu sou. Por consequência, as pessoas que chegam até mim se conectaram com isso. Então, se for ver, é questão de... cliente, né, meus clientes ali da mentoria, por exemplo, todos têm o mesmo padrão de pensamento. Os meus clientes da agência, cara, hoje, é, eu não lembro quando foi a última vez que um cliente chorou preço pra mim. Por quê? A minha própria narrativa, a minha forma de me externalizar já filtra, cara. Porque você vai perceber que eu não tô ali só pra entregar uma arte, que eu tenho embasamento teórico, que todos os dias eu tô lendo, eu tô estudando, tô lendo a Bíblia, eu tô me exercitando, tô comendo fruto. Tá ligado? Então, isso constrói quem eu sou e a coerência vem de eu externalizar isso da maneira certa. Por isso que é coerência. Por isso que o processo vem de dentro pra fora. Então, sendo assim, tendo isso claro, tendo isso claro na cabeça, a gente vai precisar passar pelos três processos, que é o produto, o público e você, tá? E daí seria o seu posicionamento. Se você saber do público e do produto, você une com as suas características, externaliza da forma certa que você une as três coisas. É essa a matemática. Não tem como ser diferente.
