Easy Sales - Modulo: Posicionamento
Aula 18: Como se posicionar no Instagram

Fonte: banco de dados (área de membros / membership.lessons)
Palavras: ~5377
Extraido em: 2026-08-04

========================================================

E aí Então Instagram+, é composto por uma foto de perfil. Precisa ser a melhor foto do mundo? Não, precisa ser clara. Os olhos são a janela da alma. Então, de preferência, olha como é fácil uma foto de perfil. Às vezes eu vejo a galera com foto de perfil, o cara lá na praia, aí tá olhando de lado, ou o cara até de costas. Eu já vi design com a foto de perfil virado de costas. Ai, meu Deus, vocês não fazem ideia, rapaziada. O poder de olhar o rosto de uma pessoa, de olhar os olhos, a expressão. Isso diz muito sobre vocês, tá ligado? Eu tô lendo um livro aqui, que é um livro de Jung, né? Sobre arquétipos e tudo mais. Enfim, hoje, com o que eu venho estudando de psicologia, de neurociência, de psicanálise, eu consigo olhar pra uma foto e definir várias. várias coisas da sua vida, de forma consciente. Só que isso acontece inconscientemente. Se você olhar uma foto de um, sei lá, vamos olhar a minha foto. A minha foto aqui é bem simples, é o padrão que eu recomendo vocês seguirem também. Olha só, é uma foto que mostra o meu rosto, o enquadramento do meu rosto, bem iluminado, olhando pra câmera, sem expressão facial. É só isso que precisa, uma foto bem iluminada, com fundo escuro. Não tem dificuldade nenhuma disso, nenhuma. Enfim. Precisa ter uma boa foto de perfil. Não precisa ser com um terno. Não precisa ser a melhor câmera. Essa daqui foi a câmera frontal do meu celular na frente de uma janela. Só isso. Foto de perfil. O arroba de vocês. Eu acho que o Miguel já falou sobre isso. Eu tenho alguns conceitos sobre isso. Eu gosto de colocar só o nome. Mas se vocês quiserem colocar, por exemplo, designer junto. Dá pra colocar também. Só não recomendo que tenha um monte de asterisco. Um monte de letra na frente. E eu, Luiz, não sei o que lá. Sabe? Tipo, várias coisas pra... conseguir o nome sem ter ponto de interrogação. O que eu recomendo é que coloque no final. Então, por exemplo, antes o meu perfil era, ou da agência, era agência paranormal. E aí no final tinha mais um L. Então era paranormal com dois L. Faz pouca diferença, mas pro SEO da plataforma faz muito, tá ligado? Então quando você coloca algo na frente, tipo eu, o, e sei lá o que, dificulta a pesquisa, tá ligado? Então quanto mais otimizado pras buscas, melhor. Caio, fica à vontade. Eu acho que é uma parada que, tipo, A parada boa na hora da criação do seu arroba é colocar o que você faz, o que você é. Porque quando o cliente vai atrás, vamos supor que você é um gestor de tráfego, um design. o designer, você coloca lá, vamos usar o nome do Júnior, Júnior Lorenzi Designer. Quando o cliente pesquisa, tem mais chances dele cair no perfil do Júnior. Então, dá para colocar também isso aí. Ou mesmo digitar só designer, e aí ele vai pesquisar. Isso, justamente, quando ele for pesquisar por designer, ele tem ali um leque de pessoas e você vai estar inserido ali no meio. Isso, e aí, digamos, Caio, só complementando aqui, a gente vai passar nessa parte aqui o nome. O nome. Quando você pesquisa, por exemplo, designer, o que vai aparecer? Vários designers. O que vai aparecer também? A foto de perfil. Vai aparecer o nome. São essas três informações. O arroba, a foto e o nome. Ali, sabe, você está disputando atenção com outro. Por que ele clicaria no seu perfil? Entende? Às vezes, ele vai olhar para a sua foto, que está bem posicionada, de frente, com uma expressão neutra. Sabe? Tranquilo. Não está forçando um riso assim, fazendo assim, bacana. Está neutro. Você está... sóbrio, profissionalismo. Você é um profissional, aparentemente. Então, junto com o nome e junto com o arroba, ele vai definir se ele vai entrar em contato com você, ele vai clicar no seu perfil pra ver o seu projeto ou não. Isso por que que eu falo? Os olhos são a janela da alma, né? Então, através disso, a gente cria, através de poucos segundos de contato visual com alguém, a gente já mapeia se é uma pessoa que a gente gosta ou não, tá ligado? A gente já tem um preconceito só... por milésimos de segundo olhando pra alguém. Então, isso é extremamente importante. Pode falar aí, Platinho. Cara, eu tenho uma dúvida sobre o quê? Algumas pessoas já reclamaram isso comigo, não sei, mas elas não eram designer, né? Mas, assim, eu tenho uma marca própria, não sei qual a ideia que você tem sobre isso. Eu construí essa marca que se chama Figning Maker, que é o meu nome misturado com o meu sobrenome, e eu curti pra caramba. Só que eu não sei se, por ter uma marca própria, pode dificultar essa questão de poder ser relacionada ao meu trabalho. as pessoas, os clientes e tal. Qual é essa ideia que você tem sobre marca própria para você designer, não se, tipo, colocar, ah, Figny Design, por exemplo. Não, não quero colocar isso, entendeu? É uma marca própria que eu meio que criei para mim. Eu usaria esse contexto de método. E não de nomenclatura, tá ligado? Como assim? Ou você usa isso como uma agência, por exemplo, agência, firme, não sei o que lá, tá ligado? Ou você usa isso como uma forma de executar o seu trabalho, tipo assim, uma característica própria. Eu não acho que você criar uma marca... Eu vou te dar um exemplo. Eu vou pensar uma marca famosa, sei lá, Nike. A Nike ainda é fortinha, né? Mas você se conecta mais com... Nem sei se Neymar é patrocinado pela Nike, mas eu tô usando só de exemplo. Você se conecta mais com o Neymar ou... Ou com a Maia? Com a Puma. Com a Puma, então. Você se conecta mais com o Neymar ou com a Puma? Provavelmente com o Neymar. Porque CNPJ não tem coração. Marca não tem coração. A nossa conexão... Por isso que tá rolando aquela parada de humanização de marca. Tu pega Magazine Luiza, Natura, Casas Bahia, Samsung. Todos têm a versão humanizada da marca. Por isso que acontece isso. Porque a humanização gera mais conexão. É isso aí. A gente se conecta com pessoas. Pessoas se conectam com pessoas. CPF conecta. que tem como ser perfeita. Então, tá. Foto de perfil, o arroba, seguindo as considerações do Caio, principalmente se estão no começo, podem colocar assim, designer, webdesign, a função de vocês no arroba também. Tentem evitar asterisco, ponto de não sei o que lá, ponto, underline, nome na frente, enfim, sejam diretos ali, mais fácil possível. O nome de perfil, o que eu recomendo? O seu nome, primeiro nome, uma barra e a sua especialidade. Designer, estrategista, no meu caso. Poderia ser webdesign para lançamentos. O Web Design tem a especialidade de vocês. Fala, Fabão. Cara, o meu, eu uso o meu nickname, que teve uma época que eu passei muito tempo fazendo stream, passei uns três anos fazendo stream na Twitch, e eu já tinha um vulgo. que é basicamente um apelido do meu nome, que tipo, meu nome é Fábio, então não me chama de Fabão. Aí quando eu tava pensando no que fazer de arroba, aí eu, ah, mano, tô entrando agora no trampo de design, eu acho que uma boa, eu vou deixar Fabão mesmo, só isso. E sendo que ele tem um 4 no lugar do A, a não ser se o 4, ele teria algum problema, porque quando você pesquisa o meu, mano, só apareceu, tá ligado? Tipo, muito difícil aparecer outra parada, então... Por procura, às vezes vai até ajudar. Exato. Mas aí existe, tipo assim, o inbound e o outbound, tá ligado? Digamos assim. Então, tá. As pessoas que já te conhecem pesquisam por F4BAUM. Quem só escutou o seu nome vai digitar Fabão. Se não encontrar, vai digitar Fabão Design. E não vai te encontrar de forma alguma. Então, pra quem serve o seu nick? Pra quem te conhece, entendeu? Justo, justo. Então, assim, são coisas diferentes. Se você for olhar o meu perfil hoje, é Junior Lorenzi. Só isso. Junior Lorenzi. É o meu nick. Sou eu, Junior. Eu me posiciono como júnior, como pessoa, como alguém que faz diversas coisas ao mesmo tempo. Eu não sou o júnior só designer. Eu não sou só o júnior infoprodutor. Eu não sou só o júnior mentor. Não sou só o júnior, entende? Eu sou o júnior. Eu sou todo o conjunto de coisas que compõem o meu ser. Mano, eu também tenho um nome comum, né? Meu nome é Miguel Santos. Só que eu utilizava muito aqui em calls e etc. Fala galera, beleza? Miguel Santos aqui. Fala galera, Miguel Santos aqui. Aí eu peguei, o antigo nome era Mestre do... Ó, pronto, muitas pessoas não sabem. Eu... Vocês sabem por que eu alterei o nome Mestre do Criativo? E fiz vários eventos, blá blá blá. Tipo, eu tenho um banco de dados aqui de mais de 3.500 leads de eventos que já participaram de coisas minhas e etc. E teve uma fase que... Porque eu larguei um nome que me dava dinheiro. Que me dava dinheiro. O nome Mestre do Criativo me dava grana e só tinha o meu arroba. Depois foi surgindo Mestre das Rendas, Mestre não sei o que, Mestre não sei o que lá. Mas o primeiro... mestre no nick ali, foi eu, no digital. E aí, mano, por que eu mudei? Porque eu vi que a probabilidade de eu escalar o meu nome em nível nacional com o nome mestre do criativo era muito nichada e muito pequena. Ou seja, ninguém ia ouvir. Ó, galera, vamos lá, mestre do criativo aqui no palco. Então, por essa necessidade... Ah, eu gostava do nome? Gostava, mas para crescer requer dor. Então eu fui lá, tirei o nome, botei Fala Miguel Santos, relacionado a Fala Galera, Miguel Santos aqui. E agora eu uso Fala Miguel Santos. Meu nome é comum... mas eu consegui construir algo em cima dele. Eu botei fala, Miguel Santos. Tá muito maneiro? Não, tá mais ou menos. Mas nesse nome, Miguel Santos, eu consigo construir cada vez mais uma autoridade. Quando você diz assim, ó, vamos convidar para um evento. Ninguém ia convidar mestre do criativo. Vocês podem ver que a maioria das pessoas que são convidadas a eventos não tem nome dessa parada, tipo... Fantasia. Você pode ver. Ó, vamos dar um exemplo. Não sei se é porque não quis, mas o Eduardo, mano dos criativos, ele nunca foi convidado, creio eu, para um evento. Ele nunca esteve em um evento como palestrante. Muito, talvez, por ser de utilizar o nick que, velho, porra, vou chamar o cara no palco, mano dos criativos, entendeu? Mestre do criativo. Então, bicho, não passa autoridade. Claro, no subnicho e algo nichado, passava autoridade. Por quê? Porque a galera se sentia como eu. Como, Miguel? Fabão gosta de jogos. Fulano gosta de jogos. Eu gosto de jogos. A galera ali, a bolha, gosta de nicks. Então, mestre do criativo chamava atenção. Mas era muito nichado, é um nicho muito pequeno. Então, sendo estrategista e empresário, eu vi que ganhei muita grana. Ganhei. Mas se eu quiser ganhar mais, eu tenho que mudar. Então, por isso que eu mudei. Dinheiro e também questões de propósito do que eu queria alcançar. Então, às vezes, você gosta de um... Mas, mano, você não deve usar ele. Por quê? Porque não vai monetizar pra você, você não vai crescer tanto. Também tem a sacada de meu nome mesmo, tipo, ele é Fabio Júnior, tá ligado? Aí a galera já, já, eu sou charada do Júnior aí, e a galera já pega muito a parada do cantor. É, pô, mano, já associa direto, tá ligado? Pô, mano, se eu falasse tanto, se eu gastasse um real pra cada piada de Fabio Júnior que eu escutei nessa vida, pô. Fábio Júnior, não sou cantor, não sou cantor, sou estrategista. Não sou cantor, mas eu encanto. Minhas artes, eu não sou cantor, mas minhas artes encantam. Mano, tá... pra se posicionar assim, tá ligado? Porque é pior que dá mesmo, por um tempo. Claro que dá. Por um tempo, tá ligado? Até criar autoridade, né? É, depois muda. Cara, essa do Fábio Júnior de usar o encanto do cantor pro encanto das artes é maravilhoso ser, quer ser. Não, já anotei aqui, esqueça tudo. Ele mudou, cara. Ele mudou. Ah, mano, eu meci do tráfego? Mano, se eu tu falar, teve um aluno meu que ele parecia, ele tinha o cabelão assim. Absurdo, esse nicho. Jesus dos criativos. Pô, foi eu que posicionei ele, inclusive, de referência do Jesus. Mas, ó, o que que acontece? Ele, todos os clientes chamavam ele de Jesus, tá ligado? Porque ele tem a fisionomia, sacou? Então, já é. Todo mundo já fazia a piadinha. Eu só usei isso de estratégia pra posicionar ele. Antes, a bio dele aqui era, é... Profetizo a cura do seu negócio. Um bagulho assim, é... Meu tráfego faz milagres. Isso! Era tudo... nesse sentido. Profetizo a cura do seu negócio. Faça um milagre no seu lançamento. Criei uma big idea, criei um seio público e agora eu só tô externalizando. Transformando seu lançamento da água pro vinho. Olha aí, com muitas ideias. Obrigado. Abre isso aí, Júlio. Abre isso aí e olha a build dele. Essas são as suas campanhas. Certeza que ele tirou isso aqui do coisa ou... Posta milagre até onde não tem... Cara, mesma coisa, velho. Sabe? É o mesmo contexto. E foi esse o cara que eu falei pra vocês lá do TikTok. Ele nem tem mais a campanha aqui, ó. Mas se vocês forem olhar, o TikTok dele cresceu nessa pegada, tá ligado? Quando ele posta com o cabelo solto e tal, as coisas... Eu até fiz um link bio. Olha aqui o vídeo que eu falei pra vocês de 2.3 milhões. Faça com uma aderação. Como roubar os clientes do seu concorrente? É a fórmula que eu passei pra vocês, a R3. 2.3 milhões de views. Enfim, só pra vocês terem uma ideia, tá, rapaziada? Entenderam? Entenderam? O contexto, entenderam? Todo mundo junto. Tamo junto aqui. Quem tá comigo aí? Dita eu aí no comentário. Bora, porra. Ô, Platino, se tu não faturar mais depois de acarar isso aqui, você pode me cobrar no direct. Me cobra. Ó, o que você ensinou lá é balela. Tá, galera, nome. Ok, igual eu mostrei aqui. Deixa eu mostrar que eu não mostrei. Júnior, designer e estrategista. Exemplo, tá? Podem usar aí a forma... Ó, webdesign pré-lançamentos, porque não é uma parada. Agora a gente vem pra... Bill, o que eu recomendo? Fórmula fácil e rápida, sabe? Eu quero facilitar aqui pra vocês. Transformação, autoridade e CTA. Transformação, a gente aprendeu antes o que seria a transformação que a gente gera. Autoridade, por que você tem know-how pra ensinar o que... Por que você tem know-how sobre aquilo que você faz, tá ligado? O que te dá credibilidade. Seja, executei mais de tantos projetos esse ano, já participei em projetos de múltiplos 7, 8 dígitos. Sejam realistas. Lembram dos valores, lembram da coerência. Sejam realistas. Usem métricas verdadeiras. E CTA, uma chamada para ação. Então, um exemplo deste aqui. Aumentamos a taxa de conexão e conversão nos vídeos dessa campanha de lançamento. Promessa. Transformação, no caso. Autoridade. Mais de oito dígitos gerados para clientes. CTA. Acesse o portfólio. Essa fórmula simples. Olha a da agência aqui. Atenção, retenção, reação e reset. O segredo das vendas online. Cuidamos das redes e criamos sites. Solicite uma análise gratuita. Aqui. Transformam fazedores de arte em designers de verdade. Nos bastidores de dezenas de milhões como designers estrategistas. Eu participei de um projeto de NFT que os caras fizeram nove dígitos. Eu só coloquei aqui nos bastidores de dezenas. Que se for considerar todos os projetos ali pela agência, que não é nem que eu só participei, é o que dá pra contabilizar aí. Mas tipo, entende que até pro meu posicionamento, se eu coloco algo aqui de nove dígitos, se torna meio que uma percepção negativa sobre mim. Se eu coloco, tipo, se eu não me exponho a ponto de falar, olha, eu participei de um projeto de NFT, que era um projeto gigantesco, eu não tenho tempo pra te explicar isso. Então se eu coloco nove dígitos no meu perfil, participei de projetos de nove dígitos, sim. Posso provar, entendeu? Mas, mesmo tendo como provar, se eu coloco isso e você não tem o tempo de aprofundar sobre o meu conteúdo, você vai achar que eu estou mentindo. Isso vai mais tirar a minha credibilidade, o meu posicionamento, do que me auxiliar. Então eu prefiro ser mais soft e falar... nos bastidores de dezenas de milhões como designer e estrategista. Eu já fiz mais de sete como estrategista e eu já participei de vários projetos gigantes como designer, entende? Ô Pedro, me chama no direct que eu vou te falar depois qual que é o projeto. Mas é que deu um monte de zica. Sabe, eu não tenho envolvimento direto com nada. Mas deu um monte de zica nisso aí, cara. Os caras sumiram com a grana. É um projeto BR, mano. Um projeto BR que teve vários influenciadores grandes aí que participaram disso. Enfim, fica no ar aí. Então, cara, é isso aí, tá? A questão da build. E aí tem os links. Você é um webdesigner, por gentileza, por gentileza, faça uma página, tá? Se tu faz página pro teu cliente, porque isso não vai fazer uma página pra você. Faça uma belíssima de uma página aí pra receber os seus clientes. Tem bônus 30 minutos. Me pagaram uma moeda, fiquei rico no... Um dia, pobre no outro. Analisa a minha aí. Caio, cadê? Caio o quê? Ele vai pra NASA. Designer de lançamento. Cria identidade visual do seu projeto. Mais de 67 clientes atendidos. Todos os meus links. Tá tudo ao contrário do que eu passei. Essa é a minha resposta. Não diga o que tá bom ou ruim, entendeu? Tá só fora do que eu tô te propondo. Que eu já testei e que eu sei que funciona. Eu não sei se desse jeito que tá é funcional. Da forma que eu gostaria que fosse, entendeu? E tá desconectado, né? Tá tipo ali, ó. Veja. O nome dele tá Caio Alana Design. Depois ele repete novamente. Caio Holanda, designer gráfico. Depois ele repete novamente o design do lançamento. E depois ele repete tantas vezes que é design, que é a perspectiva que o cliente tem de você quando ele entra no seu perfil, é que você é um sobrinho sentado no computador fazendo arte. Por mais que o conteúdo seja massa, né? Pode ser muito melhor, não. A simbologia. Cara, se você coloca a sua transformação aqui, reflete sobre isso que a gente falou. A transformação e tal. Coloca a transformação. Em vez desses 67 clientes satisfeitos aqui, você pode talvez colocar algo mais tangível, sabe? Cara, é que eu tô projetando isso baseado em, cara, 67 clientes, talvez você tenha alguma coisa mais empírica pra trazer de know-how, tá ligado? Entendi. Reflete. Reflete, tu vai encontrar isso, sabe? Tu vai encontrar, eu tenho certeza. E isso aqui não é uma CTA. Todos os meus links não é uma CTA. Uma CTA é a... Aperte no link, não sei o que. Entre em contato comigo. Faça não sei o que. É uma chamada para ação. Todos os meus links é uma informação. e não uma chamada pra cima. É, porque assim, eu troquei hoje mesmo, hoje eu tava dando uma ajeitada no perfil, eu troquei as capas dos destaques, coloquei o link novo, porque antes tava um link Bill, agora o link ele tá indo direto pro nosso site aqui, o site da agência da Acta, e não deu tempo de eu mudar a Bill, mas eu já tava querendo fazer sim essa mudança. Não, mas fica tranquilo. Transformação, autoridade e CTA. É só isso, não inventa roda. Tá ligado? Não inventam a roda. É só isso. Pode ser que vocês tenham aprendido outra estrutura e quiserem testar. Talvez o Miguel vai passar uma estrutura diferente. Talvez ontem o Matheus, é Matheus? Passou uma cal foda. Eu tava aqui acompanhando, consegui pegar uma grande parte aí do conteúdo também. Então, sabe, escolham alguém e sigam aquilo que a pessoa tá falando. Não fiquem inventando moda. Segue o que a pessoa fala. Link na bio. Link na bio, você pode colocar o portfólio, contato, site, a sua página de venda. Eu, por exemplo, no site da agência. Eu não tenho ainda um site de vendas aqui da agência. Eu criei essa recentemente. Então, tem o agendar uma análise do seu negócio, que vai para o quê? Vai para um responde, que é um formulário. Então, não precisa ser o mais complexo do mundo. Só tenham aquilo de informação que você precisa passar para o cliente para que ele veja o seu posicionamento. É isso, é essa coesão. O cliente precisa disso? Ele está buscando isso? Ele sabe disso? Ele não sabe disso? Então, traga de... dos seus recursos e exponha isso para o cliente. Então, se tiver portfólio, se tiver LinkedIn, se tiver YouTube, se tiver Instagram, o que tiver, irmão, sabe? Tenha um e-book, tenha um PDF, bota o Nabil, centraliza tudo ali de maneira coerente. Isso é extremamente importante também ter um link na Nabil. Se não for hortar um site próprio, abra aí Bitcoins, Linktree, essas coisas. Organizam o site, colocam a sua foto, capricha no plano de fundo. Faz com carinho as coisas, rapaziada. Faz com carinho, sejam coerentes consigo mesmo. Se você entrega qualidade para o cliente final... Entrega qualidade para você também. Está aí o posicionamento. É o papo da coerência de novo. Então, link na bio. Destaques. Eu coloquei algumas referências para vocês se basearem. Portfólio. Feedbacks. Não deixem de colocar feedback. Seja no vídeo de vocês e nos destaques principalmente. Feedback a rodo. Bota feedback nessa porra. Pede feedback para os clientes. Faz o que for preciso. Coleta em prova social. Portfólio. Feedback. Processo. Eu julgo o processo como uma forma de você demonstrar. mostrar da onde você veio, sabe? Você trabalhando, você fazendo, você estudando, você... Processo. Eu tô me lapidando. Mostrar que você tá em constante evolução. Melhores respostas das caixinhas de perguntas, principalmente pensando no cliente final e não em design. Pensando no cliente final. Um destaque sobre você, ou até uma postagem sobre você. Eu acho que eu vi o Matheus esse dia, fez uma postagem sobre ele. Eu acho essas postagens bacanas pra você deixar fixado no seu perfil. Cara, não precisa ser o falar a sua vida inteira. Pô, fala do que você acredita. Fala da onde você veio. Fala o... o que você acredita sobre a vida, sobre o mundo, tá ligado? Compartilha coisas que, irmão, fazem parte de quem você é e que mostram de maneira direta ou indireta a sua forma de agir no seu trabalho. Ô, Júnior, abre esse último link aí que eu mostrei pra tu aí. Galera, infelizmente não vou conseguir analisar tudo, tá, de vocês aí hoje porque tem mais coisa aqui pra passar. Mas quem sabe o Miguel abre. Ó, caralho, massa. Conheça o nosso time estratégico. Miguel, Clarice, é isso aí. Cara, isso aqui já me passa uma autoridade, já não é um negocinho. Tem funcionário, olha só, o post tá bem feito, tem uma legenda aqui, ó, bem construída. Não foi só um emoji de qualquer jeito que colocaram ali, tá ligado? Então isso é extremamente importante. É um dos motivos que a gente paga muito, digamos, entre aspas, em algumas fases ali, depende do mês. Muito barato no lead, por exemplo. Tem leads que eu gasto 50 reais, eu fecho 10 mil, 5 mil, 3, 15. Então os destaques, tá? Lembram disso aqui. Portfólio, feedback, processo, melhores respostas sobre você e explicação do... método. Então o seu método é o método AR3. Você vai explicar o que é atenção, o que é retenção, o que é reação, o que é reset, tá ligado? Explica sobre o método. Júnior, precisa ser falado? Não. Tá com vergonha? Escreve. Pega um documento e fala assim, agora eu vou escrever o meu sobre você. E aí você vai contar um pouco da sua história. Aí você lê isso de novo e fala, não, isso aqui não precisa, é interessante eu deixar, isso aqui não. Não precisa ser. Joga isso tudo pra uma pancheta dentro do Photoshop e faz um design disso, de story, tá ligado? Mantendo a coerência. Falando sobre você, pensando no cliente. Lembrem sempre para quem vocês estão escrevendo. E a explicação do método. Postagem. As postagens são a ponte entre as dores e os desejos do seu cliente final. Eu posso falar para você fazer postagem para designer? Posso. Mas eu sei que a realidade da maioria aqui não é de designer experiente. É de designer... Iniciando. Então, você pode sim criar conteúdo para designer, mas o teu cliente final está pouco se lixando para isso. Ele vai te olhar como uma autoridade, mas se o seu posicionamento não for coerente, ele não vai te ver como um mentor dos mentores. Um mentor dos designers. Por exemplo, quando o cara chega em mim e eu crio conteúdo para... designer, ele vai querer me contratar. Por quê? Eu sou o mentor de design. Eu sou o boss. Dá pra você fazer isso e posicionar dessa forma? Dá. Mas se o cliente perceber que você não é tão bom quanto você, acha que é, nada vai adiantar. Então, eu prefiro passar esse processo. Eu me posiciono pra cliente. Às vezes, esse cliente, eu posso ensinar algo pra ele. Tipo assim, cara, como melhorar a velocidade de carregamento da sua página? Esse é um conteúdo que vai servir pra designer e vai servir pra quem? Como melhorar a velocidade de carregamento da sua página? Serve pros dois. Mas... Eu penso no cliente, não no design. O designer é consequência. Tem um post desse aí no meu perfil. É? É isso. Posiciona pros dois. O designer te ajuda com tração e você automaticamente comunica com o cliente final. O pior, Lauren, é que eu já passei por isso. Parece muito difícil você criar um conteúdo de design que não seja para designer. Tipo, é uma parada geralmente muito foda. Geralmente é o seguinte. Você não tem... Como eu posso falar? Isso é uma crítica direta, mas é porque você vai aprender isso com o tempo. Porque você não tem... know-how. de mercado, na maioria das vezes, para gerar esse conteúdo. Então você se sente perdido. Por quê? Porque as tuas experiências como um designer estrategista, elas ainda não são fortes. Eu tenho a noção de designer, designer. Então quando tu passar a participar de projetos que necessitam da tua mentalidade de pensar além do visual, da tua mentalidade de dar uma dica para o cara, além do visual, de dizer, vamos fazer um teste de um redirect de uma página, ficar em outra página que eu vou fazer essa página, que aquela página vai fazer... isso. Ou seja, quando tu começa a ter esse pensamento estratégico, você fica fácil de criar conteúdos para o público final. Mas no momento que a maioria está aqui, o que vem na cabeça de vocês é falar o seguinte. Quais as principais fontes que você deve usar em sua postagem no Instagram? Não é o conteúdo cliente final. Vocês usam conteúdo muito do que vocês sabem falar e fazer. É o que vocês convivem todos os dias. Já um designer que é estratégico, que gera uma empresa de estratégia, etc. Ele não pensa tanto nisso. Ele já pensa. Por que uma página de upsell pode ajudar no aumento de faturamento? Esse é um conteúdo focado no cliente final que vai dar um upsell na venda de um trabalho teu, entendeu? por quantidade, eu prezo por qualidade. Pega então as cinco principais desejos, as cinco principais dores, saiba que, ó, qual que é a sua transformação, o que você vira, sintetiza numa promessa, e aí você une as coisas, cara. É isso. Essa atividade que eu tô traçando aqui pra vocês é pra vocês unirem os pontos. Se vocês unirem os pontos, fica fácil se posicionar. Porque a falta de um bom posicionamento é falta de clareza. Matheus, quer falar aí, irmão? Não, só pra abrir um parênteses aqui bem rápido. É uma coisa bem simples, que é o seguinte. E que os webdesigners precisam fazer isso urgentemente, tá? Todo mundo que é do designer aqui, acho que 99% da galera do visual aqui. Primeiro ponto, vocês têm que ter uma link page. Como o Junior falou, vocês tem que ter um link na bio, tem que ter alguma coisa pra vocês demonstrar o primeiro contato visual com o cliente de vocês. E o segundo ponto é o seguinte, eu vejo muita landing page e eu tenho certeza que tem galera aqui que faz isso. A galera não deixa responsivo pra widescreen, pra ultrawide. Então vocês acham o quê? A galera acha que cliente não tem monitor ultrawide não. Aí quando abre a landing page fica tudo cortado, tá ligado? Fica aquela parada meio troncha, sabe? Então passa uma falta de profissionalismo horrível, tá? Então se atentem bastante a isso, galera. Só esse ponto. Grande abraço pra vocês aí. Lorenzi, parabéns pelo conteúdo. Foi show de bola. Valeu, Matheus. Galera, apliquem, tá? Que a maior recompensa que vocês podem dar pra gente que tá passando o conteúdo aqui é aplicar e ter resultado e passar o feedback. Isso aí vai ser sensacional. Tamo junto, Lorenzi. Abraço pra todos aí também. Valeu, Matheus. Tamo junto. É isso aí, tá, rapaziada? Então, as postagens são a ponte entre as dores e os sonhos desse seu cliente. Os desejos desse seu cliente final. Ensine o cliente a ter resultado. Porque quando você ensina o cara a ter resultado, você demonstra que você é capaz de gerar o resultado por ele. Então, tipo, cara, eu falar, eu aumento a conversão do seu lançamento e eu postar um print de uma página minha com... Não GTMS. Aí vocês fazem o que vocês quiserem. Mas eu bato no GTMS, tá ligado? Porque GTmetrics mostra a velocidade de uma página no navegador. A maioria do tráfego, 95% do tráfego de lançamento é no web, no mobile. Então, não diz nada. Para quem entende, se você chegar me vendendo uma página, me tirando o print do GTmetrics, para mim não diz nada, porque o meu nível de consciência é alto. Então, enfim, tenho essa ciência dessas paradas. E portfólio também é interessante vocês terem, porque vocês vão apresentar a sua capacidade de resolver o problema. Você vai falar, vai ter uma postagem ali do feedback dos seus clientes dizendo que você realmente resolve o problema. Você vai ter a postagem ali do seu portfólio construído de uma maneira onde o cliente vai olhar e vai encher os olhos dele falando, caralho, realmente ele faz o que ele fala e aí ela vai passar pelo processo, vai ler o teu perfil, vai chegar na tua bio, vai olhar o seu landing page e tal e vai chegar na hora de fechar e fazer o que, né? Então essas postagens, eu já vou falar delas mais um pouquinho, mas é mais ou menos por aí. Stories, tá? Não deixam de fazer Stories. Se não ter conteúdo pra postar, abre uma caixinha. Se ninguém mandar pergunta na caixinha, pergunta a você mesmo. Se você acha que ninguém quer escutar o que você tem pra falar, posta mesmo assim. Mas apareçam lá, apareçam lá. Você vai gerar conexão com a sua áudio. E ao mesmo tempo que você se lapida na comunicação, Stories é extremamente importante, é o coração do Instagram.
