Easy Sales - Modulo: Planejamento
Aula 10: Gestão e Organização

Fonte: banco de dados (área de membros / membership.lessons)
Palavras: ~1528
Extraido em: 2026-08-04

========================================================

Organização. Organização de demandas. Demandas internas e externas. Não sei se você vai fazer isso pelo Notion. Não sei se você vai fazer isso pelo Trello. Não sei se você vai usar um papel e caneta. Eu já fiz de todos os jeitos possíveis. Pelo Monday, por Pomodoro, por Trello, por tudo. Todas as ferramentas que vocês imaginam eu acho que eu já usei. O importante... É estar organizado. Vocês saberem o que vocês precisam fazer. Da mesma forma, organizem as prospecções. Quem precisa fazer. Saibam quem vocês estão prospectando. Em qual estágio está. Quem vocês precisam fazer pós-venda e follow-up. Se o cara não respondeu a mensagem de vocês, anota responder cliente X na quinta-feira. Ou fazer follow-up, que é chamar o cliente de novo, já que ele não te respondeu. Na quinta-feira. Sabe? Anota. Senão vocês não vão lembrar de fazer tudo. Divisão de tarefas. Pequenas, grandes e micro tarefas. Tem uma regra que fala, se leva menos de dois minutos, faz agora. Se leva menos de dois minutos, você não precisa pensar. Só faz. Faz. Não vai atrapalhar o resto das coisas. Se você está pensando naquilo, é porque você não estava executando outra coisa. Se você não estava executando outra coisa e aquele pensamento veio, não joga para depois. Faça agora. Ou minimamente anote. E aí entra nas micro tarefas. Eu faço isso. Compartilhar aqui minha pessoalidade para vocês. Na agência, a gente separa assim. Hub paranormal. Parte administrativa onde tem os clientes. Cada cliente tem os projetos. Tem aqui algumas informações. status do cliente finalizado, cliente recorrente, CPF, coisa errada que não está preenchido, ainda bem, porque eu estou mostrando isso aqui para vocês. Dentro do cliente tem os projetos. Esse aqui é um projeto do lançamento 2, que ela fez com a gente, já foi finalizado. Valor total, R$2,397. Aqui tem as tarefas de dentro desse projeto. E aqui tem outros projetos. Tem o projeto 1, que também foi feito, que custou R$7,97. Eu organizei de uma forma onde fizesse o cálculo dos dois projetos. Então, aqui eu sei o quanto cada cliente gastou comigo. Vocês vão organizar do jeito de vocês. Não consigo ensinar vocês a montar um Trello ou um Nojo, mas o YouTube está aí para isso. Enfim, como eu organizei? Tarefas dentro de projetos, projetos dentro de clientes. Tarefas dentro de projetos, projetos dentro de clientes. Criei bancos de dados pra importar minhas tarefas. Então eu tenho todas as tarefas aqui. Tenho aqui as finalizadas, as pendentes e tal. Tenho a visualização das tarefas da agência. Então, página de captura da Samara. É um projeto da agência. Tenho aqui o responsável, o valor do projeto, status, qual de dentro do hub, né? Esse aqui eu posso excluir. Demanda interna, social media, é da Mentoria Alquimia, é do Zed Pass, é do Júnior, da Samara, do Web Paranormal. De qual projeto que é. Link do Drive, prioridade, último editar, serviço, pontuação, data e execução. As informações pertinentes. Então o que é legal daqui? Eu visualizo de acordo com cada coisa. Então eu crio uma página pra mim ver sobre a Mentoria Alquimia. Aqui algumas coisas que eu tô criando. As tarefas da Mentoria Alquimia. Vídeo de recepção foi delegado Já era pra ter sido entregue Faz muito tempo inclusive Desafio da prospecção Tá sendo desenvolvido Subir aula na plataforma Aqui fica sempre Como pendente porque eu tô sempre fazendo isso Disponibilizar CSS Elementor Isso aqui eu já fiz Aula otimização do Marcos Tá pendente subir na plataforma, ele me mandou hoje Aqui digamos E aqui a data de hoje Isso aqui já vai ser feito E aí tenho as tarefas da mentoria alquimia, né? Beleza, tem aqui a questão das aulas, tenho vocês aqui dentro dos membros, tá ligado? Paranormais, então a Jaqueline tem as tarefas organizadas dela aqui, o Marcos tem as tarefas dele aqui, eu tenho minhas tarefas aqui e eu dividi dessa forma, as que eu tenho que fazer hoje ou logo. As tarefas pendentes e as tarefas de hoje aqui também. Tem algumas outras visualizações como calendário. E tenho as microtarefas aqui embaixo. Lembra que eu falei que eu divido? Então, montar linha editorial júnior. Agência saúde, energia solar. Então, isso são tarefas pequenas. Qual que é a tarefa pequena aqui? Tarefa pequena, grande e microtarefa. A microtarefa foi eu... é anotar que eu preciso montar a linha editorial do Júnior, que sou eu. Não sei se vocês sabiam. A tarefa pequena é passar todas as informações da microtarefa para uma tarefa nova. Então, montar a linha editorial do Júnior. Então, eu preciso criar aqui com todas as informações. Preciso escrever um briefing aqui. O que eu preciso fazer? Qual é o on de voz? Qual é o arquétipo? Qual é... Sei lá o que. Então, a minha tarefa pequena é criar a tarefa grande. Quando a gente pega uma tarefa grande, a gente quebra em micro tarefas. Em tarefas pequenas, a chance de a gente executar é muito maior. Então, eu venho aqui. To do list. Então, beleza. Eu sei que eu tenho que montar a linha editorial do Júnior. E aí, eu entro aqui e falo, olha, tem que definir o tom de voz. Então, o tom de voz é tranquilo e sereno. Ou... É agressivo. Livro imponente. Então vou definindo. Qual é o arquétipo? O arquétipo é o do mago. Beleza. Cheque. Definir postagens. Em editorial. Dos stories. Entendeu? Eu quebro ela em micro tarefas. Porque quando eu for fazer. Quando eu for fazer. Eu mantive a ordem. Então cara. Veio na minha cabeça que eu preciso montar a minha linha editorial. Eu venho, escrevo aqui, montar linha editorial. Tipo aqui, olha isso. Pensar, eu anotei pra mim pensar na divisão de canais do Discord. Anotei pra mim pedir persona completa com o João. Eu vou ter que anotar a edição de Nuggets da Samara. Não é algo que eu queria criar naquele momento, essa task. Então eu anoto pra mim criar a grande task. E a execução vai ser a tarefa grande. Criar a tarefa grande vai ser a tarefa pequena. E ter a primeira ideia é a microtarefa. Então eu divido. Antes eu fazia, eu tinha um caderno na minha frente. Eu anotava tudo no caderno. Então eu dividia por projeto, dividia as tarefas ali no caderno e arriscando. Isso dá uma sensação de concluído para o nosso cérebro. A gente continua. Porque a gente recebe estímulo. Então sempre, isso é um hack para vocês, pesada. Sempre que vocês terminarem uma tarefa, risquem ela. Risquem. Risquem. Rabisquem. Concluir, cérebro. Concluir. Deixa o checklist aqui até o dia acabar. Quando eu finalizo as coisas aqui, o que eu faço? Anoto isso aqui, por exemplo. Aí eu venho aqui e apago tudo no final do dia. Aí eu reseto essa minha sensação. Agora eu preciso cumprir novas tasks pro meu cérebro se sentir recompensado. Divisão de tarefas importantes, tá? Microtarefas, tarefas pequenas e grandes tarefas. Alguma dúvida até aqui? Organização financeira, né? Igual eu comentei. Postagem e stories incluam dentro da rotina de vocês estarem presentes na rede social, estarem ativos, porque quem não é visto não é lembrado. Principalmente se vocês ainda não estão aonde vocês querem chegar, é muito importante que vocês estejam presentes. E quais vão ser os próximos passos? Depois que vocês baterem essas metas, quais serão as próximas metas? Quais serão os próximos objetivos? Os próximos clientes que vocês querem? Se o nível atual de vocês, da especialidade que vocês escolheram é X, qual que é o próximo... Depois que você concluir a sua especialidade. Depois que você conseguir mais autoridade. Depois que você conseguir o cliente que você quer. Qual é o próximo passo? Porque vocês vão atingir e vão falar assim. Porra, era isso? Vocês tem que ter esse instinto do que te move. Pra onde você tá indo? Eu tô indo pra lá. Eu quero isso. Beleza? Porque pra quem não sabe pra onde tá indo. Qualquer lugar serve. Um avião, quando ele decola de Guarulhos, indo pra Dubai, sei lá, ele sabe. Eu tenho que abastecer X litros de combustível pra mim conseguir pousar lá em Singapura, sei lá, fazer uma escala abastecendo pra chegar em Dubai. Então ele sabe. Precisa ir pra Singapura, ele precisa fazer uma escala lá não sei aonde, ele precisa ir pra tal país pra depois chegar em Dubai. Por quê? Logística, por quê? Combustível. Se o avião ele decola. Pensando. Eu quero ir pra Dubai. Eu quero ir pra Dubai. Eu quero ir pra Dubai. E ele não se planejou. Ou melhor. Ele não sabe nem o caminho de Dubai. O que vai acontecer pesado? Vai acabar o combustível. E se acabar o combustível pesado? O que vai acontecer? Gostaram né? Gostaram do efeito. Vai dar merda. Vai dar merda. Pra quem não sabe pra onde tá indo. Qualquer lugar certo. Agora eu vou fazer uma pausinha aqui, tá? De três minutinhos pra mim no banheiro. E pegar mais uma água. Porque agora a gente vai falar da caixa preta piazada. É isso que agora vai ser a caixa preta. É a caixa preta. É a parada.
