Easy Sales - Modulo: Planejamento
Aula 02: Existem caminhos, escolha por qual seguir

Fonte: banco de dados (área de membros / membership.lessons)
Palavras: ~5190
Extraido em: 2026-08-04

========================================================

Então vamos lá, pra gente criar uma demanda é algo muito difícil, porque criar uma demanda é quando você impõe uma nova solução, tá ligado? E impõe na cabeça da pessoa que ela precisa daquilo. Então, é um processo muito longo até você criar uma demanda. Se você, por acaso, que a chance de dar errado é muito maior que dar certo, você conseguir. Então, o que é mais fácil? Você encontrar uma demanda. Você encontrar uma demanda. Então, para isso, a gente vai começar por definição do posicionamento. O que eu estava falando com os moleques aqui esses dias... Deixa eu ver se eu só arrasto assim. O que eu tava falando com a rapaziada aqui esses dias, o que eu tava falando aqui esses dias foi, cara, mas Júnior, o que que eu faço? Eu sei fazer arte, eu sei fazer vídeo, eu sei fazer social media, o que que eu faço? O que eu, Júnior, recomendo? Seja especialista no teu serviço 80-20. O que que é 80-20? A regra de Pareto, que determina que... 20% dos seus esforços geram 80% dos seus resultados. 20% dos seus esforços geram 80% dos seus resultados. Então, aonde está o teu 80-20? O que você é bom, suficientemente, e que une com um alto retorno financeiro? Tipo, dentro do meu negócio, dentro de uma empresa qualquer, aonde está o 80-20? Está no operacional? Tá nas vendas? Tá na gestão? Aonde que tá 80-20? Geralmente tá nas vendas. Então, o empreendedor, o estrategista do negócio, ele não vai ser o cara que, sei lá, numa empresa de camiseta vai ficar costurando. Ele vai ter que estar responsável nos 20. E vai investir 80% de esforço ali. Então, essa regra de Pareto até recomendo que vocês olhem sobre isso. É um tópico da hora pra dar uma... uma viradinha na chave. Mas enfim, então, qual o meu serviço 80-20? O que tem mais retorno financeiro? O que determina menor volume de cliente? O que tem maior tamanho de demanda? E o que você faria mesmo se não recebesse? Ah, mas o que eu faria mesmo se eu não recebesse? Cara, tá ligado? Se você faz um negócio que tu não gosta, aí é outro problema. Mas vamos considerar que todo mundo aqui gosta do que faz. O que mais gosta, tá ligado? O que faria mesmo que não precisasse receber? Se tipo, o dinheiro não fosse mais problema. Qual dos trabalhos atuais que você faria mesmo que não recebesse? Tá ligado? É bem remunerado? É bem remunerado. Eu tenho qualidade técnica suficiente pra suprir? Eu tenho. Então provavelmente é esse. No nosso caso, primeiro foi, no meu caso, por exemplo, primeiro foi vídeo, eu saí de cobrar, sei lá, 40 pilas, 50 pilas numa arte pra cobrar 150 num criativo animado, depois 200, depois 300, tá ligado? Então, era muito mais retorno financeiro pra mim no tempo que eu executava. Precisava fazer muitas artes, atender muitos clientes pra fazer os mesmos 300 reais que eu fazia de um vídeo, né? Que eu levava mais ou menos, sei lá, umas. Cinco, seis horas pra fazer. Qual o problema que esse meu serviço resolve? Por exemplo, criativo animado. Chame mais atenção... Qual que era o problema que o meu cliente tinha que o vídeo vinha pra resolver? CTR do criativo. As pessoas tinham que ver o anúncio, reter e clicar. Isso que era o objetivo. Então, quanto mais a gente criar... Pensando nisso, a primeira, a call to action é a mais importante do meu vídeo. Então eu vou trazer essa informação bem clara logo na cara para a pessoa esperar. Eu vou gerar uma curiosidade ali para a pessoa ficar até o final. Pô, beleza. Então aí explodiu tudo. E aí vai falar sobre o que aquilo resolve fazer uma CTA. Mas nisso eu já vou colocar uma animação começando pra que a mente do cara precise esperar até o último momento pra concluir aquela animação. Porque daí o cara vai ficar até o final. E se ele ficar até o final, ele vai escutar a minha CTA. Se ele escutar a minha CTA, a chance do meu cliente clicar é maior. Do meu cliente não. Do cliente do meu cliente clicar no anúncio dele é maior. Então, porra, qual problema o meu serviço resolve? Como eu sempre falei, Se vocês estão aqui, cara, eu desejo muito, cara, que vocês resolvam problemas. Porque aí a gente entra no contraponto do designer, fazedor de arte e o designer de verdade. Designer de verdade é o cara que resolve o problema. Se vocês não resolvem o problema, vocês são fazedores de arte. Vocês concordam comigo nesse ponto? Porque tem quem discorde. Tem quem acha que só fazer artezinha é ser designer. E eu... Não acredito. Então, enfim. Eu faço LP. Qual o problema? Minha LP resolve. Aí entra no que você é bom. Você pode ser... Pode ser que você não seja o melhor otimizador de página. Mas você é especialista na experiência do usuário. Digamos. Ou você sabe programar a página em Webflow. Ou você sabe fazer em HTML? Ou tem um programador que você fechou a parceria e vocês fazem página em HTML? Qual o problema? Esse teu trampo resolve. Velocidade de carregamento? Página responsiva? O quê? Por que o cliente te contrata? Qual é o problema que o teu serviço resolve? E o que o teu cliente está buscando? O que ele precisa é uma coisa. E o que ele busca é outra. Às vezes ele está buscando um designer num custo-benefício bom porque ele já está cansado de investir em cara que não atendeu a demanda dele. Então, às vezes ele está buscando isso e precisa de uma página muito rápida porque ele está perdendo o lead. O que ele precisa e o que ele está buscando. Existe demanda para isso? Existe demanda? Beleza. Um exemplo... Um exemplo que a gente já pensou, eu mesmo já tinha pensado já e só não fui atrás de fazer, que é fazer a implementação das páginas em HTML. São poucas as pessoas do Brasil que fazem isso hoje e existe muita demanda. Só que os caras aí contratam os próprios programadores porque geralmente não encontra quem faça. Porque ninguém abriu... Oi? Não, é questão de eu não saber mesmo. Qual que é a vantagem de ter uma página em HTML? O WordPress, ele é basicamente um Wix da vida, tá ligado? Quando a gente faz um site, eles são linhas de códigos, assim como tudo dentro da programação. São linhas de códigos em uma linguagem específica. O WordPress, ele foi programado, então foi programado uma ferramenta que ao você clicar e arrastar, ele insere uma linha de código no teu site e ele edita. Só que como ele é um... Na internet é tudo blocos dentro de blocos, tá ligado? Por exemplo, você vai fazer uma página, tem uma sessão. Dentro da sessão tem o container. Ou tem a coluna. Daí dentro da coluna tem os elementos. Então é sempre uma coisa agrupando a outra. E... Quando existe uma ferramenta por trás, controlando isso, você cria a vulnerabilidade. Tá ligado? Então, o WordPress é muito fácil de invadir. quebra a criptografia de WordPress muito fácil, você invade WordPress muito fácil. Então... Por quê? Porque é um código aberto, tá ligado? É uma... Dezenas de códigos ali que a internet inteira tem acesso. Então, tipo, você entra num fórum da Deep Web de como hackear qualquer site WordPress, você vai encontrar. Tá ligado? Porque é muito vulnerável. Sem contar o carregamento. Sem contar o fluxo de rolagem, sem contar que existem outras inúmeras coisas que você pode fazer, que muitas vezes dentro do WordPress fica limitado, tá ligado? Mas é mais por aí. Uma coisa que eu poderia ter anotado aqui, mas que tá aqui embaixo no público-alvo é quem é o meu cliente. Isso é importante saber, mas aqui embaixo já tá no público-alvo, a gente vai falar disso daqui a pouco. O que além da minha qualidade técnica... o cliente vai reparar. Alguém tem alguma sugestão aí? Me ajudam aí a falar pra ver que vocês estão vivos. O que além da qualidade técnica, o cliente de vocês vai reparar? Como que você recebe ele? Você atende ele desde o atendimento? Como que você entrega as coisas? Isso, também. Conhecimento, comunicação, soft skills, profissionalismo. Aparência. Eu não gosto disso aqui, mas eu tenho que admitir que é importante. Proatividade. Maturidade. Conteúdo. Energia investida. E autoridade. Só pode que vai me dar uma gripe. Então o que é essa parada? Conhecimento, cara, é o quanto você é capaz de mostrar pro cara que você sabe daquilo. Tipo, no que adianta você ser o melhor designer... o melhor estrategista, o melhor jogador de xadrez que seja, se ninguém te vê, se ninguém vê que você é bom. Tá ligado? Se eu não abrisse a boca pra falar, ninguém ia ter comprado minha mentoria. As pessoas precisam ver que você é bom. Você precisa ser bom primeiro. Tá ligado? Se você ainda não tem conhecimento, investe em conhecimento. Investe em conhecimento. Tem uma frase que fala que se você ainda se preocupa com o lado direito do... cardápio, a sua única preocupação deveria ser você mesmo, alguma coisa assim, tá ligado? Investir em conhecimento, mano, casado, vocês tem que investir em conhecimento, não tem jeito. Seja os cursos que eu já vi aí, que tem uma galera comprando curso adoidado, fazendo uns investimentos pesados, e é isso, cara, é isso aí que vai garantir que vocês vão conseguir continuar progredindo, porque o que não tá preocupado em viver, em crescer, tá preocupado em morrer, tá ligado? Então, vocês têm que estar, de fato, tendo cada vez mais conhecimento. E isso vai reverberar no cliente de vocês, vai reverberar no quanto vocês estão ganhando, vai reverberar em muita coisa. Então, conhecimento, quem não tem, vai atrás. Todo mundo tem, tá ligado? Você só precisa colocar pra fora. Mas mesmo você que tem, vai atrás mesmo assim, tá ligado? Que tem aquela frase, né? Só sei que nada sei. Quanto mais a gente sabe... Eu mesmo... Cara, várias vezes eu me pego assim, cara, como eu sou burro, tá ligado? Tipo, descubro umas coisas assim que estavam fora da minha imaginação. Falo assim, caralho, cara, como é que em algum momento eu achei que eu era inteligente? Como é que em algum momento eu achei que eu sabia de alguma coisa? Sendo que cada vez que eu descubro uma coisa nova, eu sei que eu sou mais burro. Que tem mais coisa pra descobrir. E é claro, vocês não podem cair na pira de tipo assim, ah, eu preciso mais, eu preciso mais, eu preciso mais. Igual eu caí também. Não. Não é isso. A gente tem conhecimento. A gente precisa sim buscar mais. Só que esse papo é de reconhecer o quão burros a gente é. Tá ligado? Não é que tipo, ah cara, a gente sempre vai estar buscando mais conhecimento e tal. Essa eu acho que deve ser a lógica. Mas não no sentido exagerado, de tipo assim, angariar a tua ação no teu não conhecimento. Deu pra entender? Angariar a sua ação no seu não conhecimento. Você deixar de fazer porque você ainda não tem aquilo. Fez sentido agora? Fez. Então, conhecimento é um pilar extremamente importante. Não deixem de pesquisar. E se possível, anotem e se programem para estudar assim como vocês fazem com as tarefas de vocês, com os trabalhos, com os serviços. Porque... Vou dar um exemplo. Cara, é automático o meu estudo hoje. Eu não me preocupo mais com estudar porque é algo gostoso, é algo natural que eu incluí no meio da minha rotina. Antes de dormir, eu escuto filosofia. Durante a minha refeição, eu escuto algum podcast, alguma coisa que me dá algum insight diferente. Durante a manhã, eu tenho um ritual. Durante a tarde, quando eu tô trabalhando, muitas vezes eu escuto um audiobook. De madrugada, então, cara, é só audiobook. Tá ligado? É só audiobook. Então, são momentos que eu aproveito. Eu aproveito. Em vez de eu assistir Casimiro, em vez de eu assistir Batalha de Rima, em vez de eu assistir outra coisa, eu incluo um conhecimento gostoso ali na minha rotina. Não perco o meu tempo e aí ganho conhecimento. E aí você vê, sei lá, quanto tempo você leva pra comer durante o dia. Uma hora do seu dia você passa comendo, sei lá. Essa uma hora convertido em um vídeo de algum conteúdo minimamente relevante, não tô falando pra vocês substituir tudo e virar os buscadores do conhecimento, não, não é isso, pô, mas eu tô falando. Uma hora que você inclui ali nesse meio, em um vídeo que você tá assistindo a 1.5x, é uma hora e meio a mais que você tá menos burro, tá ligado? E tipo, menos burro no bom sentido, cara. Menos burro no bom sentido, porque a gente é burro pra caralho. A gente é burro pra caralho mesmo. E a gente não reconhece. Muitas vezes a gente fala, porra, né? Tem um resultadinho ali, ganha 10 mil uma vez, atende um cliente bom e se acha foda. É bom sim, tem que aproveitar, tem que bater no peito e falar, cara, isso é mérito meu, mas tem muita coisa pela frente. Muita coisa pela frente. Quanto menos a gente pensar que a gente sabe alguma coisa, mais rápido a gente progride. Tá ligado? Porque daí não tem aquela crença de você achar que você sabe daquilo. Você simplesmente libera aquilo pra entrar pra sua cabeça. Se você tem essa crença de, porra, eu sei alguma coisa sobre isso. Cara, vocês aqui podem me questionar, podem me contrariar, podem fazer o que vocês quiserem. Me fala que eu tô errado. É o que eu mais quero. Tá ligado? É o que eu mais quero, mano. É o que eu mais quero. E muitas vezes não encontro alguém que me fala que eu tô errado. E é o que eu mais quero. Porque é nesse momento que eu vou olhar e vou falar assim, caralho, como é que eu não vi isso antes? Tá ligado? Quão ignorante eu era. Não é que eu era ignorante, eu só não olhei de outro jeito. E assim vai com vocês também. Enfim, vamos passar disso aqui logo. Comunicação. Vocês viram. Eu era um Zé Ruela de comunicação, não conseguia entrar em call, não conseguia mandar áudio, não conseguia conversar, não fazia nada. O que eu fiz? Comecei a trabalhar meu interno. Geralmente é coisa de infância, né? Igual eu falei com vocês já outras cais sobre isso. Então não vou entrar em coisa psicanalítica aqui agora, mas vocês já sabem mais ou menos o que eu tô falando. Soft skills. Eu não lembro quais são soft skills, todas. Mas são habilidades sociais, digamos assim. Soft skills. Inteligência emocional, resiliência, comunicação assertiva. Quais soft skills mais demandadas pelas empresas? Princípios éticos, confiança, atitude positiva, motivação, trabalho em equipe, organização e gestão do tempo, capacidade de trabalhar sob pressão, comunicação, flexibilidade e segurança. Soft skills são esse tipo de habilidades. E hard skills são o que vocês fazem de prática. Vocês abrem o Photoshop, fazem aquilo e fazem uma arte bem feita. Então, uma é tão importante quanto a outra. Uma é tão importante quanto a outra. Se você não tiver segurança, flexibilidade, capacidade de trabalhar sob pressão, por mais que vocês não estão em uma empresa que tem um patrão pressionando, vocês devem se pressionar. Se pressionar para não atrasar a tarefa que você falou que ia entregar. Tá ligado? Se pressionar pra cumprir aquilo que você se comprometeu a cumprir. A fazer aquele curso que você falou que ia estudar e comprou e deixou lá largado. Eu falo isso por mim também. Eu não falo como um santo. Eu falo como alguém que passa as mesmas coisas e tá constantemente lutando contra isso. Tá ligado? Que se a gente não lutar contra essa parada, contra essas coisas que... É isso que bloqueia a gente. ver, tá ligado? Pô, é os 5 minutos que você falou que ia fazer tal coisa e você não fez. É os 30 minutos que você falou que ia fazer uma prospecção e você não prospectou. Talvez esses 30 minutos dessa prospecção teriam aberto uma porta que teria encurtado o teu caminho em quanto tempo? E você não fez. E aí você reclama. Pô, mas minha vida não dá certo. Pô, mas as coisas não acontecem pra mim. É claro, você não faz as coisas. Aí não acontece mesmo. Deus quer que aconteça. Mas se você não tomar a tua parte da responsabilidade, você não vai ter. Profissionalismo. Profissionalismo envolve mais uma parada figurativa, digamos assim. Você entrega o orçamento numa proposta ou você entrega por uma mensagem de qualquer jeito? Você pelo menos faz uma mensagem bonitinha ou você simplesmente... Joga as informações pro cara. Você cumpre o horário que você falou que ia entrar na reunião com o cliente ou você chega atrasado? O local que você tá trabalhando é um local organizado ou é um local esdrúxulo? Profissionalismo. E aparência entra aí também. Aparência eu não tô falando de vocês tem que ser os caras bonitos, não é concurso de beleza, não. É, porra, pelo menos ser ajeitado, tá ligado? Então não deixar o cabelo... avoado, sei lá, vai entrar numa reunião, bota uma camiseta organizadinha, liga uma luz na frente, seja profissional nesse sentido, tá ligado? É extremamente importante essa aparência, seja do feed de vocês, seja de vocês mesmo, muda muito. A primeira impressão é que fica, não tem jeito. Eu não gosto disso. Eu sempre fui o cara que, cara, não vou dar o braço a torcer pra fazer isso, só pra mim conquistar cliente. Mano, não vou continuar dando murro em ponta de faca, tá ligado? Tanto que a última vez que eu fui comprar roupa, eu deixei um rim quase lá em Curitiba, quando eu fui no evento. Não sei se alguém aí já me acompanhava, acredito que sim. Só pra entrar no meu arquétipo, só pra ter roupa apresentável, pra mim ir fazer contato pessoalmente com os caras, pra mim, sabe, me portar como eu realmente devo me portar e como que a expectativa das pessoas quanto a mim deve ser. Se eu chego de short de jogar bola e uma camiseta de atlética e uma caneca na mão e uma faixa de festa, assim, em vez de ter um relógio, sei lá, O cara vai olhar e vai me escutar falando de marketing com que respeito. Tá ligado? Quando eu boto isso aqui, eu entro pra falar. Tá ligado? Quando eu boto uma roupa mais ajeitada, seja numa reunião, seja aqui com vocês, eu entro pra falar e pra entregar o que eu tenho. Vocês devem fazer a mesma coisa. Se preocupem com isso. É importante. Proatividade. Não preciso falar nada. Resolvam o problema do cara. Ajudem ele a resolver, mesmo que não é o problema da tua área. O cara tá com problema na hospedagem e você não mete a mão na hospedagem do cara. Foda-se, tio. Orienta o cara. Irmão, abre, ó. Peguei um vídeo aqui na internet que explica exatamente o passo a passo. Dá uma olhada aí. Pô, mas a tua logo não tá vetorizada, não? Olha aqui. Salvei a imagem, joguei no Corel, no Illustrator e dei um expandir lá. Pelo amor de Deus, galera. Tem coisas assim que vocês investem um minuto, dois minutos e muita gente deixa de fazer só porque o cliente não pagou pra isso. Só porque não é a sua função. Vocês querem ser funcionário público ou vocês querem ser empreendedores? Vocês escolhem. Mas não confundam as coisas. Não confundam as coisas. Ser empreendedor é resolver problema dos outros. Vocês querem isso? Vocês querem resolver problema dos outros? Aí vocês batem no peito e fazem o que precisa ser feito. Mas se vocês quiserem ser funcionário público e fazer o mínimo para receber aquilo lá e basta, beleza. É a escolha de vocês. Eu não estou aqui para julgar. Se alguém quiser ir para o lado da CLT, construir um plano de carreira, ainda é outra história. Vai ter que resolver problema do mesmo jeito pra assumir posições superiores. Então, de qualquer maneira, seja no lado empreendedor ou seja no lado CLT, se você quer se desenvolver e ganhar dinheiro, você precisa resolver problema dos outros. Se você não resolver problema dos outros, você não vai ganhar dinheiro. Por que que fulano ganha muito dinheiro? Porque ele resolveu um problema. Por que que Uber cresceu tanto? Porque resolveu um problema. Esses caras são milionários por quê? Porque eles resolvem porra de problema. Maturidade. Não sejam moleques. Por mais que sejam. Por mais que somos. Claro. Somos eternas crianças. Temos crianças dentro de nós. Mas se tratando do meio profissional. Principalmente. Comecem a desenvolver maturidade. Começam a pensar como o cliente de vocês pensa. Se o cara é um empreendedor. Pensa comigo rapaziada. Pensa no fundo do meu coração. O cara é um empreendedor famoso, fodão, que vocês querem atender. É o sonho da vida de vocês. Atender aquele cara. Seja um artista, enfim. O cara, ele engole conteúdo o dia inteiro. O cara lê mais de 100 livros. O cara faz treino de manhã e de noite. Dieta. O cara, sabe, acorda às 5 horas da manhã. O cara tem família, ainda cuida da esposa, dos filhos. Você acha que esse cara vai querer perder tempo com o moleque? Eles querem um profissional, maduro, responsável, que vai resolver o problema deles. E onde eles vão sentir isso? É diferente da idade. É diferente da idade. O que eu mais gostei de fazer, no tempo que a gente trabalhava com e-commerce e gestão de tráfego, o Vitinho, que era meu sócio, ele não era muito da comunicação. E os dois, eu e ele, sem barba, imagina. 17 anos, 18 anos, sem barba. Mó cara de 15 anos. Entrava em reunião com os caras. G-commerce e tal, né? Vamos lá. Cara, tipo assim, muitos nem chegavam na etapa da reunião, a maioria. E aí, quando chegava, era nítido. A cara de, tipo assim, desconfiança. Pô, ali por WhatsApp, beleza e tal, mas chegou na cal, viu que era dois moleques. Cara... o cara já bota o pé pra trás, porque ele sabe, mano, ele sabe que a chance de ser um moleque, nesse sentido, um cara que não tem responsabilidade, ele não tem autorresponsabilidade, ele não tem autocontrole, ele não tem um filtro nas palavras, ele não sabe se comunicar coerentemente, ele não desenvolveu coisas aqui dentro, que geralmente vem através dos problemas que a gente passa, pra formar essa maturidade. E maturidade é um assunto foda e eu mandei um PDF pra vocês sobre as 12 camadas da personalidade lá no Whats. Alguém chegou a ler aquilo? Imaginei. Conteúdo. Enfim, isso aqui é foda. Eu recomendo que vocês leiam, mas eu não vou forçar ninguém a nada. Conteúdo entra no quanto o cara consegue ver que você é profundo. Você não é só raso. Tá ligado? conteúdo, você tem conteúdo, não só de design, não só do seu, sabe, conteúdo de mindset, conteúdo de criptomoeda, de política, qualquer assunto que vocês levantar hoje pra mim, provavelmente eu vou saber bater um papo aí de pelo menos meia hora, sei lá, tá ligado? Qualquer assunto, seja de microbiologia até física quântica, a existência ou não de alienígena, o que vocês quiserem, mano. O que vocês quiserem, tá ligado? Eu escuto de tudo. Eu sou um tesão, tá ligado? Eu sou um tesão de comprido e lateralizado. Eu adoro, mano. Adoro. Uma coisa, algumas coisas eu vou na vertical, mas eu gosto de ter um conhecimento horizontalizado. De saber um pouco de tudo. Várias opiniões diferentes pra formar o que eu trago pra profundidade. Energia investida. Isso aqui entra da parte do cliente. O cliente não quer gastar energia com vocês. O cliente não quer gastar sanidade mental. Ele quer alguém que vai pegar aquilo ali, vai olhar e vai falar assim, olha, o jeito mais fácil da gente resolver isso aqui da forma mais rápida e que vai te dar menos investimento financeiro é assim. Acabou, mano. É isso que o cliente quer. Alguém que ele possa confiar e que vai resolver o problema dele sem que ele precise investir energia falando, olha, faz isso. Olha, você já fez aquilo. Olha, não sei o que, me passa tal coisa. Não. Ele quer alguém que vai pegar e vai resolver do começo ao fim, rápido. E a sua autoridade percebida? Quem você atendeu? Que fontes você bebeu? Com quem você aprendeu? Com certeza... clientes bons meus, digamos assim, se a gente levantar esse movimento e sei lá, é que hoje eu já não faço mais design, mas enfim, no tempo que eu atendia esses caras maiores, imagina que eu tivesse uma mentoria. E aí esses caras, eles precisassem de indicar um designer, só que não poderiam me indicar porque eu não tinha agenda, digamos. Quem que eles iam querer que eu indicasse? Quem tá comigo? Quem bebeu da minha fonte? Faz sentido? Então às vezes existe essa parada do cara procurar vocês pela fonte que você bebeu. Você entende de arquétipo? Você entende de o IOX? Você entende de quê? Quais fontes você bebe? Então isso é uma parada foda também. O que diferencia você dos demais? Você possui um método? Método é aquele bagulho que não sei se todo mundo viu sobre essa aula. Mas... Tenham um método. Se quiserem, criem um método RAV, método CHASP, eles inventam um nome. Qual que é o método? Qual que é a forma que você faz? Sei lá, eu faço o briefing, aí eu faço a análise, aí eu faço o layout, aí eu faço a responsividade, aí eu faço não sei o que, e aí eu mensuro as... Daí você pega a primeira letra de cada um e cria um nome. Pronto. Você tem um método. O método tal. O método que eu pego e eu faço tua página do começo ao fim sem te dar dor de cabeça. Otimizada, responsiva, tal, tal, tal, tal, tal, tal, tal, tal, tal. Eu resolvo todos os teus problemas através de um método que eu criei e lapidei que gera X resultado em X tempo, sei lá. Ou que não te dá X problema. Faz sentido? Estude os concorrentes pra saber o que não fazer. O que não fazer. É isso, meu. Seja diferente, mano. Ô, Cris, agora você tá aí me ouvindo? Ficou top. Eu curti. Você fugiu da caixa. Eu? Uhum. Valeu. Eu percebi que a maioria bota a foto em cima, um texto embaixo e três, dois botões. Uhum. Eu falei, vou botar do lado aqui. Mas no mobile não vai fazer diferença, a não ser o botão. É. Mas aquele botãozinho ficou zico, hein? Você é louco. Mas aí, testa. Veja os resultados. Vou fazer a arte de portfólio naquela pegada também. O Cris fez uma parada que eu achei foda. Fez uma coisa diferente, sabe? Vou dar um exemplo. Quando o Diego Rosa começou a fazer os carrosseks. Lembram disso? Carrosseks. Nossa, aqueles carrosseks ali. Mano, ele tipo assim, simplesmente fugiu da casinha, tá ligado? Rompeu o padrão da parada. E vocês não precisam necessariamente ter uma ideia super mirabolante, cara. Pegam várias ideias, adaptam elas pra sua visão de mundo e bota lá, cara. Só não fica olhando pro cara e falando assim, nossa, agora eu vou fazer um post, ó, estilo aquele lá do fulano de tal. Cara... Tirem as ideias da cabeça de vocês. Eu não sei aonde que a gente aprendeu que a gente tem que pensar com a cabeça dos outros. Isso é burrice, mano. Isso é burrice. Ninguém entende do seu negócio tanto quanto você. Ninguém entende do que você passou. É claro que você tem que ancorar o aprendizado em algo que já deu certo. Mas, poxa, cadê o teu traço de personalidade? Cadê o teu diferencial? Se você fica olhando e fazendo de acordo com os outros fazem. Tá ligado? Coloquem isso no trabalho de vocês. Ó, uma parada aí, ó. O Obala não tá aí, né? O Marcelo. Mas o Marcelo, ele fez um post uma vez com uma foto da Mia Khalifa. Cara, tipo assim, hoje eu entendo que é ele, tá ligado? É o Marcelo. É coisa dele, assim, né? Mas, porra... Por mais que seja zoado, cara, fugiu da curva, cara, sabe? As métricas daquele post devem estar muito altas, muito altas, de tanto compartilhamento e coisarado que ele deve ter recebido. Ele colocou a visão dele, ele escreveu e teve, ah, não, eu vou colocar uma parada que veio na minha cabeça que eu acho que vai ficar da hora. E pronto, e fez a arte e deu certo. Parem de pensar com a cabeça dos outros, tá ligado? É muita coisa igual, mano, é muita coisa igual. Eu até hoje não sei se as coisas que eu vejo Elas são coincidência Ou elas de fato fazem sentido Mas cara, eu já vi muita gente me copiando Muita gente me copiando Desde a copy das minhas páginas Eu até entendo o porquê E cara, se tá me copiando eu ainda agradeço Tá ligado? Copia, vocês podem copiar o que eu fiz e não o que eu vou fazer Tá ligado? Vocês podem copiar o que eu já fiz Não o que eu vou fazer Mas enfim, cara, desde build do Instagram, desde narrativa fonte, os caras tão copiando até meu conteúdo e batendo nos mesmos inimigos que eu. O cara tá... Ah, cara, tem cada coisa, mano. Mas tipo, eu olho e eu mesmo, lá no fundo, o meu ego falando, cara, beleza, tá ligado? Eu sou foda, que bom que vocês tão me copiando. Mas no fundo eu fico tipo, cara... Pra quê? Você poderia ter um conteúdo melhor do que o meu. Se você usasse a tua cabeça pra pensar. Talvez a tua página seria melhor que a minha. Se você usasse a sua cabeça pra pensar. Não pensem com a cabeça dos outros, cara. Não pensem com a cabeça dos outros. Qual o ticket do meu produto? Cara, eu vou vender... High ticket eu vou vender... Por preço, eu vendo valor. Quanto mais vocês definirem isso aqui, por exemplo, um método e o problema específico que vocês resolvem, mais caro vocês conseguem cobrar. É só analisar a demanda. Analisa os concorrentes. Estude os concorrentes para saber o que não fazer. Mas estude os concorrentes também para saber o que fazer. No sentido de quanto eles estão cobrando. Estão cobrando X e entregando essa qualidade. Talvez não é o que deve ser feito. Então você vai mudar o que não faz. Vai fazer diferente. Ficou claro até aqui? Deu para entender o que eu quis trazer? Enquanto sim. Então vamos lá.
