Easy Sales - Modulo: Planejamento
Aula 12: Defina seu Produto, pacotes e esteira - Mentoria

Fonte: Whisper local (faster-whisper, modelo small) - aula bloqueada no ClickUp, sem transcript no banco membership.lessons
Palavras: ~17280
Extraido em: 2026-08-10

========================================================

produto que que é um produto pra nós é o nosso serviço eu só vi o que o Guila mandou aqui, to quase sendo queimado vivo aqui no nordeste é 2 é mano foda é que que é um produto alguém consegue me descrever aí que que vocês consideram ser um produto ser um serviço qual a sua definição e e e e e e e e e e e e uma coisa que resolve um problema ao consumível ou utilizável ou ser usado consumido resolve problemas ok e e e e e isso tudo isso tá certo é eu não vou já já tamo com quase maior eu ia entrar no produto matemático antes de a gente emigrar mas vou encurtar o caminho porque o produto ele não é só isso não é só isso mas isso é o que é interessante vamos ser essencialistas aqui é é como forma de facilitar as trocas entre civilizações foi se criando o dinheiro porque antes disso era meio que um escambro você me dava um quilo de batata e eu te dou um quilo de mandioca lá ele é então as trocas eram mais operacionais do que meramente dinheiro e se pensar na geração dos meus pais na geração dos meus avós tinha muito disso né você simplesmente fazer um serviço para um vizinho e o vizinho te devolve em forma de outro serviço por exemplo só que quando isso acontecia era uma parada é instintiva e do ser humano de mensurar o que ele deve fazer as suas responsabilidades porque vamos dar um exemplo do gatilho da reciprocidade se eu estou parado na rua em um dia com o meu pneu furado e você vê isso ocorre inconscientemente eu sei que eu preciso da uma retribuição à altura geralmente gatilho de reciprocidade assim porque porque a gente via isso na prática está no nosso DNA o fulano de talveu aqui passou cinco horas arando minha terra eu vou lá passar cinco horas arrancando as mãos de alca dele metaforicamente falo tá mas porque eu estou falando isso o bagulho nada de que estão aqui agora por vezes a gente quer receber um retorno sobre o produto que a gente está oferecendo sobre o serviço em troca de algo que é maior do que eu ofereci isso gera uma percepção de valor baixa porque como se eu tivesse ido fazer um serviço de cinco horas no meu vizinho e ele veio e arrancou só duas carreiras de mão de oca trabalhou uma hora às vezes ficou sentado conversando por outras três e acha que o serviço dele foi de quatro puta merda lá ele de novo serviço de quatro foi fora enfim mas ele ficou traído né rapaziada é então tento essa essa visão em mente consegui imaginar isso a gente passa a preci ficar o nosso serviço de uma maneira mais coerente só que o grande problema é que muitos aqui principalmente os que não passaram pelo CLT não tem uma noção de trabalho não sabe o que se espera de um profissional porque não tem parâmetro não tem parâmetro o exercício imaginativo é quanto tempo quanto esforço o meu cliente precisa investir para pagar dois mil reais no meu projeto o tempo a caralho na mesma medida esse é o mínimo para cobrar o valor e o valor e o valor onde tal nível da minha entrega quantas horas o meu vizinho tem que que carpi o lote do meu vizinho veja partindo dessa mesma ideia se o meu vizinho veio aqui prestem muita atenção imagina em comigo e o meu vizinho veio aqui eu vou lá no lote dele e carpo por 7 horas mesmo que a conta já fechou ele vai sentir assim puta merda ele veio aqui trabalhou duas horas a mais esse serviço dele aí foi maior do que o meu agora vamos substituir a moeda de troca por dinheiro porra esse cara aí ele entregou mais do que eu paguei o preço dele é maior eu poderia pagar mais por ele as vezes a pessoa nem pensa mas isso tá no DNA que me falei isso é inconsciente isso é percepção ou vocês olham uma BMW na rua que você nunca viu na vida e você vai falar que ela custa 60 mil porque a gente tem um balanço digamos assim a gente tem inconscientemente já essa balança equalizada porque veio de muito tempo por muitos anos as coisas aconteceram dessa forma tanto que na época do meu voo ele me conta que puxando só um mini e o balelo além de ter essa troca eles tiravam um fio do bigode e davam um pro outro era um bagulho sim era feito no fio do bigode hombridade honestidade coerência como eu sempre falo não tinha contrato uma cuspida na mão e apertava depois da também então é então isso tá no nosso código genérico isso é uma verdade é então tendo essa ideia em mente e já sabem que se vocês entregarem mais do que vocês estão cobrando vocês vão passar a aumentar o preço inevitavelmente estou cobrando agora 3 mil nos novos projetos desse ano page de venda só tem projetos que vêm do mais caro e tal quando é uma empresa uma instituição um negócio sim mas pra infoprodutor de um ano geral que ele nem é grande eu fiz uma reunião com ele eu falei o meu preço é muito barato e eu gravei talvez um dia eu vou fazer uma análise das reuniões vou colocar na plataforma quando a gente chegar nesse momento aqui da nossa entrega ele falou que é muito barato e aí o que a gente fez o projeto mas antes mesmo ele já viu o valor e falou cara 3 mil é barato tá então porque porque a percepção é que eu fui lá ou então eu vou lá para por 10 horas dele. E eu cobrei por 7 horas só. É a mesma lógica. A ficada é a nossa moeda. Então, entregue o máximo. Se dediquem a ser úteis para o cliente. A melhorar entrega. A melhorar o atendimento. A criar vínculo. Sabe? A se preocupar com o projeto do cliente. Arar a terra dele. Mais o que ele está te pagando para arar. Porque, naturalmente, o teu serviço vai valer mais. Quer ser matemático. E eu só prova vivo de que isso funciona. Eu sempre tive uma crença muito fudida quanto a financeira. Eu, há 3 anos, 4 anos atrás, 5 anos, talvez 2019, na pandemia. Eu fazia identidade visual por 297 reais. Cheguei a fazer identidade visual por 297 reais. E já não era ruim. Mas não sabia cobrar. Não sabia me posicionar. Tinha medo. Mas quando comecei a ver que a minha proposta comercial ninguém fazia ainda naquela época. Eu fiz uma proposta com o copy. Apresentando os diferenciais. Fiz um bagulho assim que... Falei, cara, é isso que meu cliente precisa. Isso aqui vai facilitar que eu feche com ele. E aí, poa, fiz aquilo. Aí conforme eu entrego as identidades visual, eu fui percebendo que, cara, quando eu coloco no mocap, é mais fácil de aprovar. E aí quando comecei a ver que, poa, só entregar o gasto organizado, os arquivos e tal não era mais suciente, eu precisava fazer uma puta de uma apresentação, enchei de mocap lá, papapapa. Quando eu vi eu tava cobrando mil. Sabe? Tipo, poa. Foi tão natural. Tá? Foi tão natural. Porque eu não tava preocupado com o quanto eu tava recebendo. É claro que eu queria ganhar mais. Só que como eu tinha essa capacidade de cobrar mais, eu me vi na necessidade de fazer mais pra valer mais. Não é sobre o quanto o teu trampo cobra, né? É quanto custa. É sobre o quanto o teu vale. Tá? Eu chamo parentes. O que será vendido? Manda aí no chat, rapidão. Quais serviços que vocês prestam? Lente em peixe, identidade visual. Quem já tem a colinha dos entregáveis, cola a colinha aí. Tá? Junior, ficou meio vago ainda pra mim como gerar essa percepção. Essa percepção ela não é gerada. Aqui ainda não é o papo de se posicionar com isso. Aqui é o papo de você. Desde o momento que você define o seu produto e como você entrega ele pro cliente, você cobra menos do que vale. É você fazer mais do que você cobra. Ou quantos de vocês aqui já passaram por aquela situação onde o cliente queria alguma coisa mais, sei lá, uma configuração, ou ele veio depois já ter finalizado e falou que queria que você fizesse um ajustar esse formulário pra mim e você fala assim porra, devia cobrar esse cara. Por isso aqui vale 300 reais, sabe? É claro. Tem que cobrar e tudo mais. Mas entende que às vezes você fazer algo mais faz com que seu trampo valha mais? Você entender que aquilo poderia ser feito antes. Olha só isso que ele falou. Vai sentido. Vou começar a aplicar em todos os projetos daqui pra frente. Porra, esse cliente aqui me pediu pra colocar o aviso de LGPD no site. Por que que a partir de agora eu não coloco em todos os sites o aviso de LGPD? Porra, esse cliente aqui falou que esse plugin aqui seria melhor porque quando o manda o link fica aquele link feio e com esse plugin aqui de CEO ele fica uma imagem bonitinha e tudo mais, fica tudo configuradinho. Por que que eu não faço isso pra todos os clientes? Entende isso? Esse é o fundamento. É o seu produto tem um preço, mas o valor que você vai entregar deve ser maior. E essa é a mentalidade por trás. É um link com aquilo que eu tava falando. De você sair da zona de conforto, de você fazer mais do que esperar. Entende isso? Você ficou vago, pode me falar aqui, irmão. Eu acho que aquela lógica de o patrão só pagar o dobro do salário quando o funcionário retorna o tripo pra empresa. Exatamente. Exatamente. A matemática é essa. E o patrão nesse caso é o cliente. O que meu chat tá voltando pra cima? LP derivados, sites e artes, social media e outros derivados, para muitos conhecidos como Overduty. Mas o Overdelivery, ainda, seria como um entregável a mais. O que eu tô querendo dizer é entregar mais no seu produto. Entende? O Overdelivery é como se você entregasse algo a mais. E o que eu me refiro é você entregar mais no seu produto. Essa é a sacada. Essa é a grande sacada. No caso da qualidade de atendimento, até entregue detalhes? Sim, senhor. O produto. O produto como um todo. Vou dar um exemplo voltando pra vocês captarem bem aqui a parada. Quanto que custa um jardineiro pra cortar grão? Perdão, quanto custa alguém que corta grão? Aí na cidade de vocês. Uma média, assim, pra cortar um quintal. Caralho, 500 conto? Vou virar... vou virar cortador de grão, então, pô. Sério, aqui a roça, caralho. É... enfim, acredito que uma média de 70, 80 reais aqui na minha cidade acho por 50 pila. Imagina que você contrata o cara pra cortar grama por 70 reais. E aí o cara vem aqui e corta grama, aí ele tira os insos, aí ele dá uma parada numa... umas plantas que você tem ali, rega as suas flores que já estão morrendo, ele pega tudinhos os restos de folha que caíram, não só a grama que ele cortou, ele varre tudo, recolhe, bota num saco, leva lá na frente. Você contratou ele, você volta pra casa, você pega ele tirando lixo ou regando uma planta, você pagou 70 reais pra esse cara, você vai ficar assim, caralho mano. Olha só o que esse cara fez no meu lógico. Eu paguei ele pra fazer a grama, acreditando que o corte era só a grama, mas na cabeça dele o corte de grama inclui secar prechoso, arrancar os insos, passar veneno se necessário, regar as plantinhas que estão morrendo, cuidar da jardinagem. O designer que fica fazendo LP e artesinha é o cara que tá cortando a grama e quer o PIX. Qual que é a mentalidade? Seu jardineiro. Seu jardineiro. As vezes vocês estão vendo um BOzinho que tá na página de links, que tá no servidor que você tá mexendo e era você entrar ali e em um minuto você resolvia o BO que tava ali e você não faz. Porra menor, me ajuda a te ajudar cara. Você quer me falar de cobrar barato em mercado prostituído? Sabe, porra, quantas entregas que eu já vi, quantos designers que o cliente falou pra mim que a página ficou pela metade. O cara implementou e tal e não conferiu o botão, se o botão tava funcionando, não colocou 5e com a página, não mudou aquele no personalizado lá pra colocar a página principal, o cliente acessava o link, o domínio principal, caia no limbo, não mudou o nome ali, o título, a descrição do site. Irmão, sabe, isso tá dentro do corte de grama. Então entendo que a maior parte dos designers estão cortando só grama e estão cortando mal. O produto vai ser a LP, a arte, etc. Mas agora a gente vai pensar no que será vendido. Por mais que o produto é o corte de grama, vocês vão oferecer corte de grama, vocês vão oferecer jardinagem, vocês vão oferecer corte de grama, vocês vão oferecer corte de grama, vocês vão oferecer corte de grama, vocês vão oferecer jardinagem, ou você vai oferecer um ambiente acolhedor e etc. sem animais ou confortáveis, enfim, sei lá o que a jardinagem proporciona. É o que será vendido. Abram um bloco de notas aí de vocês, ou abram um chat e depois vocês copiam pra lá. O que você vai vender, agora, considera aí os serviços que você faz, o seu serviço principal. Se você faz LP, foca na LP de venda, só pra gente usar como exemplo pra como vocês vão definir isso. Manda aí aqui no chat o que vocês vão vender, só pra gente fazer um alinhamento aqui, vocês já tem isso estruturado. Tá, vocês não entenderam o bagulho. A LP é o corte de grama. Vamos focar na solução. O que você vai entregar pro cliente? Vem de impejo baseado em dados, método. Toma um detalhe. Toma um detalhe. Toma um detalhe. Toma um detalhe. Tá, aqui que vocês não sacaram. Tá, aqui que vocês não sacaram. Por isso que eu quero fazer essas causas aqui com vocês. Produto LP, vou vender otimizada, responsiva e detalhes. Na leitura tranquilidade de saber que não precisa preocupar com a parte significativa da estrutura dele. Tá, aqui ó, que ela já melhorou aqui a situação. Mas essa é a grande dificuldade da gente que não manja de copy. E estrutura psicológica e etc. Porque a gente fica preso ao entregável. A solução não é o entregável, rapaziada. Anota isso aí, a solução não é o entregável. É o entregável. Vou vender organização, agregação de valor. Tá. Por mais que seja ainda genérico, comparado que pode se tornar tá no caminho certo. Esse cliente, que eu fiz uma reunião hoje com ele ele no meio da caixa, ele falou assim pra mim cara, tu é muito bom de copy, né? E se desprendam disso, mas pra entender que o cliente teve uma percepção, né? Ele copiou a minha bill. Um advogado lá de Brasília. Copiou, na cara dura a minha bill. Acho que até tava com Felipe, né Felipe? Hoje à tarde, quando eu vi e ele me ligou, né? Ele falou que tava com orçamento meio apertado e tal. Eu passei o valor cheio pra ele, era 3 e meio projeto. Ele falou um monte de coisa, mas ele falou assim cara, se tá certo em cobrar esse valor. Tá ligado? Porque ele viu a percepção desde antes. Ele copiou a minha bill, ele viu os meus projetos. Ele viu outras pessoas me copiando, porque ele me conheceu através de uma menina que postou lá no Orkana o meu portfolio. Então, olha a percepção do cara. Conheci o cara através de uma menina que tava copiando. Aí eu cheguei lá no Instagram dele, viu o bagulho, li a bill e ele gostou tanto do posicionamento que ele falou, cara, preciso copiar isso. E ele vai ser lançado pela equipe do Leandro Ladeira. O cara já chega com uma percepção de valor lá no tal. Eu passei o preço pra ele, ele falou, cara, eu vou dar uma analisada o que eu vou fazer, mas eu confesso pra você, não tô em boas condições, começo do ano é meio foda pra área da advocacia e tudo mais. Mas eu quero fechar contigo. Tá certíssimo em não baixar o preço? Tá certíssimo em não baixar o valor? A outra pessoa que ele falou cobrou 700 reais no projeto. Eu tenho quase certeza que ele vai fechar comigo, se ele fechar ou autorizar vocês. Mas por que lá na web, o time is justifying, seu último web designer, se você tiver prazo e eu tiver gente. Aí qual que é a segunda linha? Te esqueci. Deixa eu pegar meu celular aqui, cara. Mas é uma mini promessa. O que eu tô falando? Eu tô deixando implícito a solução. Então veja, no que será vendido? Foco na solução. Seu primeiro é obrigação, te faço ser lembrado. Eu não tô vendendo página. Em nenhum momento, eu falei que eu faço landing page de alta conversão, etc etc etc. Eu estou vendendo uma memória efetiva na cabeça do lead do meu cliente que vai dar mais dinheiro para ele. Olha só, é quando eu entro numa reunião, eu falo sobre a minha competência técnica de otimização, que é o meu foco sim, né, eu falo sobre os entregáveis, o que que vai melhorar na vida dele, a performance, connect rate, geralmente são pessoas que entendem disso, então eu posso aprofundar nos benefícios, aí a gente entra o que que é os benefícios, vocês lembram lá da Cal do plan de negócios que a gente falou sobre benefícios? Então esses atributos menores que estão dentro da tua solução são os benefícios. Vou entregar mais performance, connect rate, etc. Agora digamos que a big idea do negócio converter é a obrigação que eu faço ser lembrado, ou seja, em cinco palavras eu estou falando para ele cara, os meus projetos vendem, mas eu vou te entregar algo a mais. E eu já estou no time dele, cara, essa sacada foi muito boa, porque converter é a obrigação, o que que eu estou falando? Cara, eu sei que você, olha, como é que eu entendo a minha persona, eu sei que você já está cansado de um monte de promessa, de design de alta conversão. Eu sei que vocês, que eu estou dos seus mentores, que design é perfumaria, que tem diversas outras coisas para validar antes. E aí o que que eu falo? Converter é a obrigação, eu estou abraçando ele e agora, depois de abraçar, eu falo algo que toca no interior, te faço ser lembrado, estou mexendo com a realidade dele. E uma linha, depois gerando escassez, seu último web designer, porque o seu último, porque você não vai querer mais outro? Porque historicamente os clientes ficam comigo. Só que se você tiver prazo e eu tiver agenda, ou seja, disputem, disputem. A minha lista de espera, lá tem uns quatro meses na bio, eu acho, três meses por aí. Você lembra, Kau, quando foi que a gente fechou? Ou Kauã? Ele foi em outubro, mais ou menos, para novembro, neste período. É, foi mais ou menos o mesmo, né? Desde lá com a agenda fechada. Entende? Olha, preinche esse formulário que se você quiser ter os benefícios, a solução que eu estou te propondo. Então vou voltar aqui para ler. Eu já cansei ler. Ajuda o infoprodutores a melhorar seu processo de vendas com segurança, profissionalismo através de lind pages persuasivas. Através de uma metodologia exclusiva, torne-se o lançamento único e lucrativo e imemorável para que se destaque da concorda. Você vai querer ler. Solução tem que ser fácil, rápido de entender. Papum. Tipo, memento more. Depois que tu entende mais ou menos, tu é pra porra, é uma quantidade gigantesca de coisas que envolvem isso. Mas a base é lembre-se da morte. Lembre-se da morte. Eu posso pensar na morte como algo ruim, melancólico, mas eu posso pensar na morte como um lembrete para viver. Então, uma mesma frase que carrega um conjunto de atributos. Mateus Ressoli. Fornecer materiais visual com visual atrativo para diminuir o custo por cumprimentar o lucro do meu glente em cima de cada venda. Foco na venda da solução, mas ainda não entendi qual é a solução. Design com meio galera vendendo mentoria em high ticket e os que vão me acompanhar falam sobre isso. Sempre fui pé atrás com essa galera, agora eu junho o que falou com o corda. Aumento seu lucro e diminuo seu custo por cumpra com design atrativo. Seria uma boa? Talvez você tenha uma melhor direcionada. Seu cliente que até seguiu algum conselho sobre falar de conect rate ou coisas do tipo, não sei se está aqui, se está a se pronunciar por gentileza. Eu estou falando algo para alguém específico. O público específico que entende o que eu estou falando. Por isso que eu falo que é uma solução para o seu cliente ideal. O momento que ele está, o patamar que ele está. Deixa eu ver se eu coloquei aqui sobre o público. É, eu vou falar sobre o público também. Mas é para alguém? É para alguém? Igual a gente falou lá na aula, por isso que eu pedi vocês fazerem atividade de casa. Porque não vou ser prolíquice de falar tudo aquilo de novo. Aquele perfil de cliente ideal. Como ele pensa, como ele age, o que ele entende do mercado, o que ele não entende. Você vai falar para ele entender o que você está falando. A grande questão do posicionamento, da criação de movimento, de vender produtos mais caros, é você falar com a pessoa certa. Por que fica mais fácil? Eu atraio quem entende o que eu estou falando. E eu repilo, não sei se repilo, está certo isso? Repilo de repelir os clientes que não fazem parte. É por isso que eu não recebo proposta de orçamento de casa de aposta. É por isso que eu não recebo proposta de orçamento de day trader. O cara hoje, 38 anos de idade, eu vi que ele estava a aliança de casamento no dedo, falando para mim que tinha que mudar de vida, tinha que ir para o digital e viver do digital porque ele quer ter filho. E a vida inteira dele foi trabalhando. Falou para mim que os advogados são putas uns egoístas e soberbos e não se preocupam em gerar valor para o cliente. Tirar o rei da barriga, ele me falou isso. Mas por que? Porque o que eu penso também? É o que eu falo também? Entendem isso? Eu sei que tem esse cliente, eu sei que ele existe, eu sei que são vários. Eu vou falar com ele. Por isso eles precisam ter em mente. Quem é esse cara? Torna o seu lançamento único, lucrativo e memorável para que se destaque da concorrência com o que este o topo do seu mercado. Não seria mais fácil você falar algo tipo... O que eu faria se fossem relacionados a isso? Auxilios... Queria copimentalmente assim na pressão, é uma hipótesis, né? Ajuda o produto honesto e alcançam o topo do mercado. Acompetir com as fraude, assim de destacar de tanto produto ruim. Potencializa mensagens verdadeiras e honestas para que façamos uma revolução cultural no Brasil. Agora exagerei muito, né? Mas estão entendendo a parada? É que eu acho que também esse seu deixar torno o seu lançamento. A minha big day é, em poucas palavras, tornar o projeto memorável lucrativo. Mas se eu deixar torno seu lançamento único, lucrativo e memorável para que se destaque da concorrência e conquista o topo do mercado, acho que vai atrair pessoas que eu não quero atrair. Porque é algo que me vai ver um cara da lancha que quer exigir e viver de aparência. Não é isso que eu quero. Perfeito. Então você não vai falar com ele? Não. Quem quer o teu cliente? Me fala aí. Meu cliente ideal? Isso. É um pai de família, tem dois filhos, é um cara que é empresário e ele quer escalar, que é crescer, que é construir estrutura, que é lançar, é alguém que com os... família. E por que ele quer ganhar dinheiro? Por que ele quer escalar? Família. Pelos outros. Então o que você vai entregar de solução? O que ele precisa para dar valor para a família? Segurança. Segurança, o que mais? Tempo. Tempo. E o que mais? Dinheiro. Segurança, tempo e dinheiro. É isso que ele precisa. Para quê? Para escalar. É. Para ter mais liberdade de tempo financeira para dar uma qualidade da melhor para a família dele. Desfrutar da família, isso. Qual que é a dor dele hoje? O que ele não tem? Ele não tem tempo, ele não tem dinheiro ou ele não tem segurança? As pessoas responsáveis. Não, ele, o que ele não tem? Ele não tem tempo, ele não tem dinheiro ou ele não tem segurança? Ele não tem tempo. Tá. Por que ele não tem tempo? Porque ele contrata pessoas incompetentes. E aí o que ele precisa fazer? Contratar alguém incompetente. Mas durante a contratação de pessoas incompetentes. Como que é esse processo? Que impede ele de ter tempo? Ele não tem tempo. Porque enrola muito tempo esse projeto e sai algo ruim e ele perde esse tempo. Ele perde tempo porque ele vai e tem que meter a mão e aprender a fazer coisas diferentes para melhorar as cagadas desses outros profissionais. Por que ele não tem esse tempo? Aonde está sendo desperdiçado? Atendimento, qualidade, entrega. Uma pergunta. Atendimento, qualidade, entrega, o esmero do profissional entregar estado. Alguem que se entregue realmente pelo projeto? entrega o esmero do profissional entregar alguém que se entrega realmente pelo projeto eu quero saber qual é a perca de tempo dele e como ele perde esse tempo porque que ele perde esse tempo com que é uma pergunta, Diniz a corrigindo alteração com detalhes com coisas que não conectam não dá uma simbologia, algo genérico e ele tem que fazer todo o trabalho de volta e explicar novamente para a pessoa que não entendeu ele tem que refazer ele tem que fazer um trabalho dobrado para tentar explicar para a pessoa conseguir se conectar com o projeto para que a pessoa que está fazendo o projeto que vai tirar a ideia do cara para o digital consiga entender o mínimo consegue entregar o mínimo do que ele está imaginando o problema é que deveria ficar para o profissional que dá sozinho estudo, eu vou colocar estudo, barra planejamento barra desenvolvimento, barra supervisão certo? porque vamos relembrar quem é a persona é o cara, casado, maduro que está trabalhando no digital ele não consegue escalar o que ele quer para cuidar melhor da sua família ter mais tempo para sua família ter mais dinheiro para pagar uma escola particular só que ele não pode, ele não consegue porque ele contrata algumas pessoas ele precisa ter retrabalho ele precisa parar o que ele está fazendo que traz dinheiro para a empresa o 80-20 dele tem que parar aquilo para ir da suporte para o cara que está desenvolvendo para ajudar o cara nas alterações porque tem um monte de alteração ele tem que supervisionar essas pessoas para ver se elas estão de fato fazendo se entrega vai ocorrendo dia ele fica preocupado com isso gera ansiedade, às vezes ele vai dormir de noite fica pensando se aquele cara vai entregar no dia, será que vai ser um trabalho bem feito e aí ele dorme menos ele acorda mais estressado e ele reverbera isso inclusive na família então ele tem menos de qualidade de vida porque ele contrata as pessoas erradas eu aprofundei aqui, eu fui mais fundo mas só para vocês entenderem aonde pode chegar mas vamos parar aqui tempo operacional planejamento e principalmente retrabalho e tem um fator que quando você faz algo ruim mal planejado com remendo aquilo não dura tanto e não te dá o resultado que poderia tipo uma bicicleta se você remendar a bicicleta inteira soldar o guidão e... sei lá fazer o diabo que for de de retrabalho, de retoc de re re re re re re atender isso aqui não dura tanto não te leve tão longe é a mesma coisa de um lançamento lançamento é exatamente assim se você tá no meio do lançamento quer mudar a estratégia, tu se fudeu é garantir que tu vai se dar mal tá, então veja é o grande problema dele por isso ele não consegue dar tempo para a família dele ele não consegue alcançar seus objetivos porque aonde que ele falhou aí entra a questão aonde ele falhou Diniz por que que ele por que que ele contratou essas pessoas que estão dando todo esse trabalho para ele, o que que ele não enxergou ele confiou ele confiou em alguma imagem, uma pessoa que não era o que... ele achou que seria, ela não entregou por que que ele não confiou por que que ele confiou perdão, por que que ele confiou nas pessoas erradas por que ele se enxergia um salvo que eles não eram sim mas o que falta para ele conseguir perceber quem finge quem não finge quem não finge o meu cliente, o meu cliente ideal não cai em promessa de página de alta conversão não cai pode prospectar isso, falar assim cara eu vou aumentar a conversão das páginas do Juninho para você você não vai vender para ele porque ele vai falar assim né eu sei essas promessas e aí entra o ponto da aula do reyson que ele falou deixa o mercado ensinar essa galera e é quem está preparado para comprar o valor do mercado o nível de consciência exato, quem tem um nível de consciência maior quem já contratou esse cara e já se frustrou mas aí entende que esse teu cliente está num momento de frustração ele já passou por uma frustração e ele está disposto a pagar alguém que fale algo diferente e? que entenda ele é isso que você tem que entregar essa é a solução essa é a solução essa é a solução então veja, pega isso que ele quer os problemas que ele enfrentou os motivos e você vai falar algo que contorne isso olha que difícil vamos lá, vamos escrever aqui deixa eu pensar para te ajudar é tem um profissional responsável sei lá não é a melhor que aqui é freestyle tem que melhorar cada vez mais mas aí vai até aquela questão que eu tinha da primeira parte da COP ajuda para o produtores a melhorar a segurança de profissionalismo é mas aí agora eu até perdi você falou que estava com a mensagem na cabeça ah, temer tem a profissionalismo e competência no seu projeto para que você tenha daí vou repetir, tenha não vai dar mas só para entender tem a profissionalismo e competência no desenvolvimento do seu projeto para te dar mais qualidade de vida qualquer coisa que a gente fala que ele queria para você ter mais tempo de pensar no que traz dinheiro para o seu negócio tem profissionalismo e competência no desenvolvimento não sei se fez sentido isso mas é basicamente aquilo que a gente mapeou até aqui de uma maneira organizada organiza isso de várias formas elenquem essas coisas descobram primeiramente depois elenquem essas coisas e aí vocês vão organizar de formas diferentes primeiro eu vou falar das dores e depois eu vou falar do que ele quer aí vou falar das frustrações primeiro depois eu vou falar da solução que eu vou entregar de como fazer isso já ouviram aquela famosa ideia do você não vende a furadeira você vende o buraco na parede ninguém compra uma furadeira porque ela é uma furadeira você compra furadeira porque você quer furar alguma coisa porque você quer pendurar um quadro e aí vocês podem viajar em cima disso porque quem quer um buraco na parede quer pendurar um quadro se for um homem e ele é casado às vezes ele está fazendo isso porque ele quer outra coisa ele quer alegrar a moeda dele porque a moeda dele vai ficar menos nervosa então ele não está comprando furadeira por causa do buraco na parede ou do quadro ele quer agradar a esposa dele ele quer uma esposa mais mansa e é daí a importância de você entender a fundo o cliente que esse cara de fato quer jr como que eu vou descobrir isso pergunta pergunta troca a ideia para os teus clientes eu sempre falo de você ter relacionamento mais próximo com os clientes isso te permite isso esses dias desculpem aqui mutem quem for escutar falando com um cliente meu que estava tomando bomba primeiro ele me falou que ele estava tomando bomba isso aí não se fala só que daí o segundo coisa ele me falou que ele estava ficando brocha enfim só para vocês entenderem aqui a parada a parada é a fecha isso que a intimidade com o cliente mano porque tipo sabe vocês conhecem as fragilidades da sua namorada vocês conhecem a fragilidade dos seus amigos e é nessa fragilidade que a gente atua é ali que a gente descobre o real incentivo do cliente e como chegar no nível do cliente e abrir e conseguir falar as fragilidades conseguindo confiança e aí você pode me perguntar ta Júniu mas como que eu adquiro confiança no cliente essa foi a pergunta essa inconsciente alguém escutou isso não inconsciente é praticamente isso o Felipe falou resultado sim o resultado é um forte de um pilar mas aí a gente entra em uma questão pessoal de você se tornar alguém confiável você ter um ra você ter honestidade você carregar a verdade de você ser alguém que ta buscando nitidamente se desenvolver ou você vai contar coerente pronto, Júniu falou tudo coerente o Guila falou eu acho que fazendo cliente se identificar com você em algum ponto específico é também mano mas vou te dar um exemplo imagina que a gente se encontra no mesmo ponto pera ai vou ler o que o Guila ta falando tipo se o Diniz quer ser pai alguém que já é pai e curte a própria família vai se identificar com ele sim, mas a identificação não gera confiança a identificação não gera confiança vou dar um exemplo o exemplo que eu ia dar antes você vai num evento e você encontra outro designer só porque você encontra outro designer que trabalha com o digital e você vai confiar nele eu vou confiar nesse cara se ele souber ouvir se ele não for arrogante demais se ele não quiser ser o centro das atenções se ele for um cara dedicado a entregar valor pro cliente dele se ele é um cara que é competente que é verdadeiro que é honesto não tem nem isso isso é muito mais importante do que resultado ou identificação porque se você gerar esse fator no teu cliente de ele conseguir te ver como alguém confiável porque você tem valores você tem virtudes mesmo que você não gera um resultado tão expressivo esse cara vai te dar uma moral mano esse cara vai te dar uma moral esse cara vai te dar uma moral tem uma frase que você diz sempre que também serve muitos resultados, porém quando abre a boca já entregam tudo de si exato exato aí a gente entra em nos produtos vocês já tiveram uma boa uma boa pincelada sobre big idea promessa, benefícios e diferencial que tem lá na aula do plano de negócio faça uma atividade por favor agora a gente entra em produto é lembrando daquela ideia de quem tá no horizontal focar no meio termo focar na escala vertical quais são os produtos que vocês vão entregar agora sim a produto além de um page de venda em um page de institucional página de captação página de cronograma, blog de lançamento página de obrigado página de venda mandem aí todos os serviços que vocês vão entregar é checkout é anúncio mandem aí enquanto eu vou no banheiro rapidão eu vou acelerar o processo aqui ou se não a gente vai fazer uma aula mais que eu acho que essa aqui era o mais demorado demorado já volto, pera aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí Eu voltei. Rapaziada, tava no banheiro, acabei vendo aqui. Lembra que eu falei pra vocês da live que ia começar? 40 mil pessoas. Caralho! Fala da micro pigmentação. Fala! Bem trabalhadinho aí, dá pra fazer 8 disto nesse projeto, se pá. Vamos lá. Pagent de Venda. Captura obrigado, lista de espera, checkout, creatine, emoji. IP, pagent de venda obrigado, checkout, upsell, downsell, musação, suporte recorrente. Pagent de links, pagent de captura, pagent de vendas, pagent de retiracionamento, área de membros e anúncios. Ok. Vocês entendem o que é recorrente o que não é? O próprio Guinness falou de suporte recorrente. A gente tem poucos projetos que são recorrentes. Poucos. Algum suporte, pacote de social media. Que mais? Ajudem aí. Que mais da nossa esteira é recorrente? Anúncio? Dependendo da pessoa, anúncios são recorrentes. É, você poderia ter um pacote de recorrência de criação e desenvolvimento de anúncios, sim. Acho que em questão de web e link page, acho que não tem muita recorrência essa questão. Você poderia ter, são pacotes de recorrência, né? Um projeto onde você vai cobrar, por exemplo, R$ 2 mil por mês e o cara tem direito a solicitar duas links de links por mês, por exemplo. Uma ideia de recorrência. Ou ele fecha tanto o preço e na próxima vez que ele for fechar ele ganha desconto. Você se encaixaria numa recorrência? Não. Não se encaixaria numa recorrência. Recorrência quando todo mês, todo dia 5 cai o pagamento. Isso é recorrência. Onde eu tenho alguma recorrência? Eu tenho recorrência na Turbo e só. Só vendendo com link de as filhadas as hospedais. Hoje eu só tenho isso de recorrência. E é um puta de um erro, tá? Deberia ter outras coisas de recorrência. Eu até formatei um pacote de variação de página. Então, todo mês eu vou fazer um teste AB para o cara e... Manutenção, limpeza, otimização de plugins, coisas do tipo. Isso também pode virar uma recorrência. O Criativos não é uma recorrência? Ou ele vai direto? A comunidade, você diz? Isso. A comunidade é recorrência, sim, mas não entra no plano de negócio de designer aqui. É interessante ter trampos de recorrência no meio da esteira. Mas há vocês que estão falando aqui, por exemplo, os alzâmpicos do Jack. Vocês vendem identidade, página de links, página de captura, página de vendas, página de rede de orçamento, área de membros e anúncios. Esses são os entregáveis, mas entende que tem outro produto por trás disso? Tem um produto de posicionamento digital? Tem um produto de desenvolvimento de produtos digitais? Tem um produto de estrutura de lançamento? Entende que tem outros produtos por trás? Então, eu quero que vocês façam. Separem aí o que vocês entregam e criem os produtos de vocês através dos entregáveis. Então, vou usar aqui o exemplo do Jack. Então, posso ter um produto de posicionamento digital que vai ter aqui link bill, 6 postagens, página de links, identidade visual e página de vendas. Opa, esse aqui é o produto posicionamento digital. Aí eu tenho outro produto que é produto posicionamento high ticket. Eu posso ter aqui link bill, postagens, anúncios, área de membros, checkout, página de captação e página de obrigado. Então, você pode criar e formulário, você pode fazer o layout do formulário do cara. É um formulário de Brasil, digamos assim, captação para acessão estratégica. Então, porra, olha só, esse aqui é um posicionamento de high ticket, mas eu preciso entender o mercado de high ticket, preciso entender o mercado do meu cliente. A solução que eu estou gerando, mas esse é outro produto. Eu posso ter o posicionamento, ou então eu coloquei aqui 2 de posicionamento, o produto de lançamento. Ter página de captação, página de venda, página de obrigado, página de cronograma, página de blog de lançamento, checkout, área de membros. Por que? Em uma oferta, rapaziada, a ancoragem muda muito o game. Quando eu faço, quando eu ofereço, digamos assim, numa call, ou numa proposta comercial, ou no atendimento do WhatsApp, um pacote de lançamento, digamos assim que esse produto vai chamar pacote de lançamento, e oferto para ele, página de captação, página de venda, página de obrigado, página de cronograma, página de blog de lançamento, checkout, e área de membros, por um valor de, vamos ver aqui quanto daria mais ou menos, 2, 3,5, 4, 5, 7 mil reais, por isso aceitável por esse pacote. Se ele quiser só a página de venda, fica barato 2 mil. Gente, então você tem o fator da ancoragem ao teu favor. Você vai fazer toda a promessa pautada no pacote completo, que é o que ele necessitaria. Você vai sair como uma posição de autoridade, de alguém que entende do que está falando. Qual que é a melhor solução para o cliente? O que deveria fazer? De cabo a rabo no projeto? E se ele quiser só uma página, ele vai estar ancorado no todo. Ele vai estar ancorado primeiro no valor de 7 mil, mas no que essa entrega completa pode proporcionar. Então, você não precisa ficar falando sobre benefícios de AI, vou aumentar a conversão, não sei o que, não, a gente vai desenvolver um projeto, vamos começar pela página de links, onde a gente vai direcionar os leads para a tua página de captação, para as outras redes sociais, ele pode conhecer as outras redes sociais, ele pode conhecer todos os produtos que você tem na esteira, rodando no perpeto através dessa página de links. Mas durante a captação, vamos fazer uma página de captura, uma página de obrigado, no decorrer da captação. É ideal que a gente solte uma página de cronograma para as pessoas já agendando lá no YouTube a notificação. Essa página de cronograma funciona legal, olha só essa referência aqui. E aí, durante as CPLs na aula 1, a gente já solta essa página aqui, a página de blog de lançamento, a gente faz no modelo, Netflix, olha só que foda que fica. Imagina só, os teus leads vão ter uma experiência imersiva, para aqueles que não puderam estar ao vivo na tua CPL, eles vão poder participar assistindo uma experiência foda, no ambiente propício para isso. E aí a gente entra com a página de vendas. Nessa página de vendas, a gente vai fazer uma estrutura aqui, com mais autoridade, em vez de te colocar como uma amante, vamos te colocar aqui mais como uma governante, vamos transmitir mais essa autoridade, o fundo mais escuro, sempre presando pelas métricas, pela melhoria do carregamento, pela experiência no mobile, até porque você sabia que 97% do tráfego de lançamentos vem através do mobile? E tem gente que se acredita, tem gente que faz o desktop e acha que está balando, e aí a experiência no mobile é uma bosta. Você já viu? Olha só, cara, essa página aqui, por exemplo, que você tem atualmente, está linda, mas você já reparou que a qualidade da imagem no mobile está ruim? Por mais que não seja consciente, o teu cliente está vendo você como uma qualidade inferior. Olha só. Pô, cara, que massa, pá, vamos fazer isso daí, quanto é que custa? Individuamente, cada projeto desses tem um valor, mas nesse pacote de lançamentos que eu tenho aqui, o pacote 1, o pacote premium, o pacote no seu que lá, o diabo A4 que vocês foram chamar, fica R$ 6.797. E ainda você pode parcelar o cartão de crédito, se for melhor para você, ou então a gente viabiliza, faz 50 a 50, o que você acha? A gente vai fazer isso, isso, isso, isso, isso, isso, isso, isso, isso, isso, isso, isso, isso. Eu vou cuidar disso, disso, disso, disso, disso, disso, disso. Depois de entregar, eu vou te entregar um material em PDF com todos os acessos e instruções de você inserir Pixel. Eu vou monitorar durante o período de lançamento. Se vai ter algum problema com a sua captação, eu vou estar dando suporte para você durante o período de captação para que não tenha problema nenhum com a captação de leads e se tiver a sua disposição para te ajudar, a tua área de membros vai estar congruente com a página de venda do teu produto, as pessoas vão entrar e vão ter vontade de assistir só porque elas já estão no ambiente profissional, elas vêm valor naquilo antes de ter consumido. Entende isso? E aí eu trago aquela argumentação de, cara, eu não vou te dar dor de cabeça, não. Eu não vou fazer você ter retrabalho, vou facilitar o máximo o teu serviço se você tiver algum responsável aí sobre a tua equipe, me manda o contato, eu falo diretamente com ele para que o problema não sobra para você. Você vai lá e foca no que é importante para o teu negócio. Você dá mais tempo para a tua família. Você... Pô... 7 mil só. A percepção de valor, lembra daquela metáfora de Carpio Lote do vizinho? Você está falando, cara, eu vou Carpio... Caralho, vou deixar a tua grama cortada, eu vou arrancar ozinho, se eu vou passar veneno, eu vou recolher as folhas, eu vou regar as plantas. E ele sabe que isso não vai custar 50 reais. Vai fazer igual na cidade aí do... Quem era o cara mesmo? Que custava 500 reais do corte de grão. Pô... Deu para sacar a mentalidade disso, né? Quando o cara falasse, irmão, tá, o pior é que eu já fechei aqui com a equipe e tal, página de captura eu já tenho, página de links também, eu fiz uma aqui no link 3, pá, não sei o que, a área de membros agora, cara, vou continuar com essa mesma, tamo com o produto MVP, pá... Vamos deixar isso para depois. Quanto é que ficaria só a página de venda e a página de captura? Individualmente, o valor é de 3 mil reais. Mas se a gente pizer aqui num pacotinho, vai ficar muito barato para você. Fica 3.500, as duas, as três páginas. Se o cara te tuba e aí não te posse em cara. Vamos fazer o seguinte, já que eu sei que depois que você vender bem nesse projeto, você vai voltar para a gente fazer a área de membros, eu já vou te entregar a página de links. Que graça. Para você começar uma nova jornada desse teu produto. 3 mil e me. Você vai me entregar grande parte disso, que é a responsável por vender. Eu vou ganhar dinheiro. Depois eu vou e faço a área de membros com ele, que vai ficar parecida com o lealt foda que ele fez para mim na página de venda. O cara é confiável, entende do que eu estou falando, me ajuda, não me dá trabalho. Tá barato, tá barato. Tá barato, manda o Pix, manda o Pix para cá. Vai sentido isso aqui, que estou falando? Mas é um pacote para alguém específico, que tem um problema específico. Montem os pacotes de vocês aí. Vamos ajudar a montar os pacotes. Eu vou deixar para a próxima aula o outro bagulho, porque senão a gente vai se estender muito. Vamos produtizar o bagulho foda aqui. Quais são os produtos que vocês tem na manda? Vou dar um exemplo para vocês. Produtos que eu tenho já vou começar a implementar, inclusive quando eu fazia migração para o posicionamento da agência. Para tirar o desenvolvimento de LP de mim, eu começar a me posicionar para o outro lado, mas eu já vou incrementar o mesmo produto nos meus clientes. Eu posso vender consultoria, eu posso vender assessoria, eu posso vender planejamento de posicionamento, posso dar um nome, mapa de posicionamento. Eu vou te entregar uma consultoria do que a gente vai fazer, como vai ser feito, vou identificar o teu arquétipo, qual que é o nível do teu cliente, a camada da personalidade que ele está, como vai ser sua comunicação, sua vestimenta, seu ambiente, a sua linha editorial, a sua bio, os seus destaques que você vai precisar fazer, como vai ser o visual dessa sua linha editorial. E ainda vou te entregar link na bio, páginas de captura, páginas de venda, páginas de obrigado, identidade visual se fosse o caso. Entende que esse meu pacote pode valer mais de 20 contos? Que além da consultoria, eu vou te dar todos os entregados. Então eu deixei de vender um serviço, eu estou entregando uma transformação pro cara. Eu posso produtizar isso. E eu vou, já está produtizado na realidade. É só oferecer. E como entregar uma transformação, por muito tempo eu fiquei me perguntando, o way-way é transformar, falta, é fazer essa transformação. Só que como fazer isso em produtos entregáveis, no caso sem a mentoria, sem nada, se aprofundando e etc. É na hora da, quando eu vou falar com o cliente, no meu posicionamento, forma que eu me importo na minha coerência. Pensa da seguinte forma. Saúde, saúde eu acho que dá pra dar um exemplo de transformação fácil. Se eu estou com, se eu estou com um, eu me machuquei, eu abri o meu braço. Eu vou lá e o doutor vai fazer um curativo, vai fazer ponto, até lá. Isso é uma transformação? Não, uma dor. Exato, está resolvendo uma dor. E aí entra um outro caso, sei lá. Essa ferida cicatrizou e deu uma, deu uma cicatriz muito feia. Eu vou procurar um médico especialista em plástica, sei lá. Ele vai tirar essa cicatriz, ridícula do meu braço, que me dá n tipos de angústia e aflição e baixa autoestima. Esse cara que vai tirar a minha cicatriz, tem capacidade de gerar transformação? Você colocou na chapa? Sim, total. Como gerar transformação? Entregando algo, transformador? Aí, até na questão, quando o cliente já vem com uma dor. Veja bem, por mais que a gente esteja no momento horizontal, só entregando os pontos, é a exata mesma analogia do jardineiro. O jardineiro, que foi contratado para cortar grama, tem a necessidade de transformar o ambiente? Não. Mas concorda comigo que tem os que geram? Sim. Que são, mas é o outro? Cuidado. A mentalidade. Você não tem a necessidade de gerar transformação? Não. Mas concorda comigo que tem os que geram? Sim. Cuidado. A mentalidade. Gerar transformação é querer ativamente transformar. Porra, por que o cara está contratando um designer foda? Por que o cara está fazendo isso, isso e aquilo? O que que esse cara precisa para ter resultado? Se eu sei disso, eu vou fazer o que tiver ao meu alcance para ele se aproximar do que ele está querendo. Eu falei nas aulas de venda para vocês quantas vezes que eu dei dicas para os meus clientes por entender um pouco de lançamento, para melhorar a captação, para fazer variação de anúncios, para fazer variação de páginas, para adotar uma estratégia diferente, para mudar o ângulo da cópia. Eu faço página, mas por entender como funciona o processo, mesmo não estando recebendo para dar uma consultoria, uma dica ou qualquer coisa do tipo, eu vou lá e exponho a minha visão. Eu não estou falando cara, faça isso. Cara, é a sua obrigação fazer isso. Eu sei de tudo. Não. Na minha experiência em outros lançamentos, o que melhorou a taxa de conversão e a entrada no grupo é a gente colocar um redirect automático na página de obrigado. Se ele já fez outros lançamentos sem redirect automático e eu implemento um redirect automático sem cobranada, sem querer fazer firula, nada do tipo mais querendo bem do meu cliente, ele vai receber uma microtransformação dentro do resultado da entrada de grupo. Então mais pessoas vão entrar no grupo, ele vai converter mais e somando esse pontinho que eu ajudei ele na página de obrigado, com o pontinho que eu ajudei ele na página de captação, com a dica que eu dei para ele no WhatsApp, com o desenvolvimento ali pensando no público, pensando no arquético, posicionando ele com uma autoridade, tentando ajudar ele com todos os problemas que ele vem enfrentando, porque eu tenho essa capacidade, mesmo anotando e recebendo para isso, a transformação é inevitável. É saber servir. Saber servir. É saber servir. Aqui, acabou todas as próximas aulas, podem ficar com isso aqui, valeu, tchau. É o básico. É o básico. Imaginem comigo. Caso o médico de novo, você vai no médico, o médico olha para a tua cara e aí, você tem. Você fala, cara, estou com dor de cabeça, pernistômago, febre, isso é o quê? Tá tendo covid 19 aí, né? É covid, toma aqui o receita. Pau, tchau. Aí você pagou, sei lá, 300 contos na consulta, assim, caralho, mano. Olha o cara, médico, ainda porra. É tipo, aquela atleta que teve no pavo marçal com o cara do stove on off. E aí você vai no outro médico, ele pergunta o teu peso, ele conversa contigo, como é que é a tua rotina, se tu trabalha no computador, se você usa óculos, mede a tua pressão, teus batimentos cardíacos, tua respiração. Examina. E aí ele caramba, ó. Eu vou te dar um remédio aqui para o estômago, um protetor gástrico. E até no mês que vem a gente vai monitorar. Só que o que você vai precisar, além desse remédio, que pode acabar com os teus sintomas, a solução do teu problema é parceiro. Pega sol, sai para caminhar, toma água direito, se alimenta melhor, dorme bem. Isso vai melhorar o teu problema. Tem que fechar a porta. Ele está buscando a solução e não diminuir os sintomas. Entendi isso? Essa é a transformação, velho. É você não estar preocupado com diminuir os sintomas e sim acabar com o problema real. Entendem que é exatamente por isso que eu tenho cliente de tanto tempo, mano? Eu sou um zero à esquerda, rapaziada. Eu sou muito mais burro que vocês imaginam. Eu sou muito mais incompetente do que vocês imaginam. Eu sou muito mais atento do que vocês imaginam. Muito mais. Mas eu me esforço em dar o meu máximo para quem está ao meu redor. Às vezes eu falho comigo. Mas eu sempre dou o meu melhor para os demais. Para encaixar, porque é pertinente se não fosse pertinente, eu ia pular. Mas é pertinente. Qual é o grande problema? A gente nunca está presente. Por que a gente não identifica? Porque a gente não está presente. Porque a gente faz a entrega por entregar. Porque a gente lê a mensagem grande do cliente por ler superficialmente e não faz a mensagem grande. Cara, deixa eu entender o que esse cliente está falando. Deixa eu prestar atenção no que eu estou fazendo. Eu vou dar o meu melhor para não dar retrabalho para esse cliente e deixa eu conferir essa página. Se eu configurei tudo, se está tudo certinho. Porra, o cliente não foi tão claro no brief, mas o que que esse cara estava pensando quando ele escreveu isso? Quais eram as suas intenções? Ele falou que gosta de dorado, mas... O que ele quer passar? Essa foto dele é que está ruim para cacete. Quantas milhões de vezes que eu peguei foto ruim do meu cliente? Foto amador. Aí eu descobri o Vigapixel. Aí eu descobri o Highpass. Aí eu descobri o Camera Hau, que dá para dar um ajustado. Aí eu aprendi a equilibrar os tons. Eu coloco um efeitinho aqui por cima para dar uma tapiada, talvez uma textura. Mas eu não vou me prender a minha limitação. Eu não vou me prender ao cliente e entregar as melhores imagens para mim. Eu vou fazer o melhor que eu posso. Com os recursos que eu tenho. É isso. É isso. Pode ser isso. Quem quer falar alguma coisa, vou passar mais rápido aqui. Para a gente falar da esteira de produtos, os entregáveis, acompanhamento, opcélio, crocélio e docélio. O resto a gente deixa para a próxima. Porque eu ia falar ainda de plano de negócio para a gente dar uma pincelada. Mas precisei me estender um pouco mais que eu imaginei nesse conteúdo aqui, nesse assunto. Isso aqui é o 80% do conteúdo. Esse aqui é o 80% do conteúdo. Não subestime isso que eu estou falando. Ah, porque ele está falando de mentalidade, de comportamento, não sei o que. Isso aí não é tão importante. Eu quero a técnica, eu quero o REC. Não. O resto é os 20%. Eu. Esse é o 80%. Quem quer falar alguma coisa aí, quer perguntar? Estão entendendo? Está chato? Como é que está aí? Punho 2 É. E outra. Em breve teremos um código de conduta dos criativos. Para permanecer no grupo. Vai ter que entrar vai ter que entrar no Código de Cultura. Se não, eu dou o reembolso e tchau. Não atrasar projeto, ajudar a família, se mora dentro de casa, arrumar a porra da cama, ajudar a mãe com a louça. É isso, eu estou dentro do Código de Cultura, parceiro. Começa por aí, a parada. Sem isso aqui, viu? Lem casa tem gente pra ajudar, sempre tem gente pra ajudar. Mas é sair da mesa, eu já começo, retira os pratos, leva pra cozinha pra minha mãe lavar, aí passa uma vassoura no chão, seco a louça, limpo a mesa, pata a toalha, até minha mãe terminar o bagulho, não saia da cozinha. E pode ter desgraça de pessoa que for. Não vou esperar elas ir lá e tomar uma atitude, eu vou começar a fazer, mano, vou arrastar pelo exemplo. Vai estar dentro do Código de Cultura, eu só não tive ainda tempo de fazer. Mas vai sair. E aí o cara vai se tornar, lembra que a gente estava na discussão dos renegados? Da comunidade? Aí vai entrar o momento que você vai se tornar um renegado. Você vai estar longe da azinha da mamãe, vai estar se sustentando, vai ter a tua casinha, vai ter suas coisas, vai estar encaminhado, vai dar orgulho. Vai ser aquele cara que quando a mãe vai conversar com as amigas, não vai falar ah, Julinho tá só trancado no quarto. Putz, tá meio foda, trabalha no entedia, nunca tem dinheiro. É? Renegado vai ser o cara que porra, saiu de casa, tá bem, os outros estão vendo que tá prosperando, tá postando coisa na internet, tá tendendo cliente melhor, tá viajando pra grupos de networking, tá cada vez se tornando mais culto, mais sábio, mais forte, mais saudável, mais bonito, né? Porém tem escutado, porra, não tem escutado muito sobre orgulho, no bom sentido, porém ainda não é nem por cento, não é mesmo? Depois de que você sair de casa você vai botar a prova separada. Esse vai ser o momento renegado. Vou até criar um cargo especial pra vocês, galera, vou dar bonificações, deixa comigo. E renegado veio por causa da Kauel, que postou no joguinho lá, o nome dela é renegada no joguinho. Espero vocês digitar que vou continuar. Você está pronto. Vamos lá. Largar a vila e trilhar o próprio caminho. Sato. Não é bem no sentido do Naruto, né? E pelo que eu percebi, no sentido do Naruto, é meio ruim aí. A gente vai ressignificar esse termo. Tirar a visão de Naruto de adolescente aí de vocês. Vou colocar uma parada nova aí. Pô, aqui não tem como não associar. Tem? Sabia que a swastika era um símbolo budista? Eu acho que era budista. E o pentagrama? Pentagrama não sei, não lembro. Que era as cinco chagas de Cristo. Olha aí. Também várias outras coisas que foram mudadas. A questão da natureza. Pronto, a gente vai ressignificar essa porra. A cruz virada ao contrário. Exato. A cruz virada ao contrário hoje. É satanismo, né? Mas a cruz virada ao contrário na verdade é um sinônimo de budade. Foi Pedro que foi crucificado de cabeça para baixo? Porque ele não tinha... Ele dizia que não queria ser crucificado como Cristo. Porque ele não era merecedor de ser crucificado como Cristo. A gente vai... A gente vai desapropriar o significado e vai criar um novo. Pode botar fé. Enfim, vamos lá. Todo mundo aqui entendeu a concepção dos entregáveis e criou os produtos. Alguém quer compartilhar os produtos que criou aqui. Pode mandar aí. É atividade, rapaziada. Ter os entregáveis e os produtos que compõem os entregáveis. Vou criar depois da aula. Beleza. Mas vocês entenderam conforme eu escrevi aqui, né? Pacote de lançamento. Pacote de posicionamento hi-ticket. Pacote de posicionamento digital. Aqui posicionar o lançamento. É. Aí você poderia fazer pacote de lançamento. Para quem entende mais, pode fazer pacote de lançamento interno, pacote de lançamento semente. E aí você tem na manga para ofertar a depender do lançamento que seu cliente está fazendo. E esse negócio de fazer mais pacote de tal segmento e tal segmentação também dá mais autoridade. Com certeza. Com toda certeza não tem se muda. Queria falar alguma coisa, Marcio? Vou falar. Oguila, você tem que buscar abrir o seu campo de visão. Abrir o seu campo de visão. Por que? Pacote de lançamento, engloba lançamento. Pode ser que você pode fazer o lançamento interno, o lançamento semente. Aí você pode ter um pacote de produto. Que aí você vai entregar só área de membros, checkout, anúncios etc. Você pode ter um pacote só de posicionamento. Vou entregar 6 postagens, uma foto mais profissional, você vai ajustar as fotos, vai criar os destaques, vai criar o link na bio, pode ser outro pacote. Você pode fazer com as mesmas entregáveis um pacote de high ticket, você pode fazer um pacote de influenciador digital, não sei qual que eu tenho nicho. Você pode, sei lá, atua em outro nicho, advogado. Pacote de advocacia online. Que que é o pacote de advocacia online? As vezes é um site institucional, um site de links, um posicionamento da rede social, alguns anúncios, se o cara já tiver tráfego. Enfim. Como você criaria um pacote para lançamento de Spartan? Pegaria tudo que compõe um lançamento de Spartan e colocaria dentro do meu produto. Uma sequência de story, você vai fazer o layout da sequência de story? Que parte de venda? Que que compõe um lançamento de Spartan? Esses são os entregáveis do pacote de advocacia online. Eu trabalho com infoprodutoras, especificamente lançamentos femininos, porque é o público que mais trabalha. O Guila, é mais fácil de você lidar com mulheres. Existe uma diferença no cérebro do homem, no cérebro da mulher, que o cérebro do homem ele precisa ter metrificações. É muito mais racional. O cérebro da mulher, é muito mais emocional. Então enquanto o homem quer benefício financeiro, a mulher quer acolhimento. Ela quer emoções, sensações. Ela quer se sentir bem. Ela quer ter autoestima. Ela quer sentir bonita. Por isso que tem que entender as motivações do seu cliente final. Porque se você falar para uma mulher que você vai melhorar a taxa de carregamento, você vai otimizar a conversão, você vai no seu queno, vai ser menos eficaz do que se você tocar no emocional dela. Dão muito valor à partitética. E por que elas dão muito valor à partitética? Porque dessa forma elas se completam. Elas se sentem em cima do salto alto. E principalmente para você, Guila, quanto mais acolhedor o coração entrega, quanto mais especificado as coisas, quanto mais você deixar ela falar, quanto mais você, sabe, alimentar ela, ser um porto seguro, mais você vai vender, mais você vai reter essas clientes, mais elas vão te indicar. Veja um exemplo, por que que mulher cria um vínculo muito maior de amizade com um homossexual do que com um hétero? É mais difícil ter amizade de homem com mulher do que de mulher com um gay. Uma lésbica, mas nesse caso um gay, né? Por que? Porque o cérebro do hétero do homem é muito mais objetivo. Está focado em resultado. As mulheres estão focadas no processo. E aí? Não para por aí. Porque da mesma medida que a gente falou que eu tenho um entregável 1, um entregável 2, o pacote 1, o pacote 2, o pacote 3 pode se ter uma esteira de produtos e faz parte do atendimento de vocês lembrando, passar por um ter uma visão de solução. Então o dinismo falou que esse cara quer ter o produto digital, ter confiança, ter tempo para ver para a família, se destaque no seu mercado. Quantas pessoas que têm destaque no seu mercado têm apenas um produto? Zero. Então veja, você já vai entrar com a recepção de que cara, esse cara ele não vai fazer só um projeto. Ele vai fazer vários. Ele precisa de vários. Então você já pode pensar por cara. Beleza, você vai lançar esse produto e tal, mas qual que vai ser o produto de down sell? Produto de down sell? Como assim? É cara, você precisa de um produto de down sell. Para aproveitar dessas pessoas que não compraram um produto de down sell, para ter uma forma de preparar o produto principal. E para essas pessoas que estão comprando o seu curso, você tem alguma mentoria já para oferecer? Não cara, não tem uma mentoria. Porra cara, é uma estratégia que você pode usar colocar na sua, depois da pessoa comprar uma página de upsell, oferecendo a sua mentoria. E essa mentoria pode facilmente cobrar, custar 8 vezes mais do que o seu produto principal. Tem inclusive um estudo que fala sobre isso, que é 20% das pessoas que compram o seu produto estão dispostas a pagar até 8 vezes mais por um produto de maior valor. 20% das pessoas. Não só ele é Guinness sim sim mas isso para qualquer produto. Então você já está pensando numa esteira. Olha, agora a gente vai fechar esse produto. Você vai fazer o MVP e você vai validar só que depois já vamos pensar nessa página para a tua mentoria, a página para o seu downsell talvez antes desse teu produto principal para um próximo lançamento você já poderia pensar em uma captação para um workshop, fazer uma aula frequentemente, ali a cada uma vez por mês, uma vez a cada 15 dias ou então ofertar uma aula gratuita para a pessoa entrar e assistir e ser conscientizada tem disso então o cara já sai da sua conversa do seu atendimento, da sua entrega pensando cara, vou ter que voltar logo para fechar mais projeto que esse cara e principalmente se você gerar essa transformação você gerar resultado o que ele está querendo? Ele vai ver porra, é verdade, olha só a métrica estava boa a conversão estava boa e eu achei foda esse projeto que ele entregou o atendimento foi excelente estou com todos os dados aqui me instruíam nisso, me deu suporte ganhei dinheiro qual que é o próximo passo? vamos deixar minha estrutura mais parruda Odinis fizemos um lançamento top aqui quanto você me cobraria para fazer a página do meu opção e aí Flan porra vamos fazer uma cala para entender o seu produto alguém faz algo parecido já? transformação transformação pode ser que estou falando aqui mas se já façam para mim é meio óbvio mas alguém faz algo parecido ou alguém lida com os clientes de uma forma semelhante? porque aí a gente está trabalhando o LTV quanto de dinheiro esse cara vai deixar no nosso bolso ao longo da vida útil dele como cliente não é muito mais fácil você vender para o mesmo cliente do que você conseguir clientes novos todas as vezes? muito melhor para ele e para você para ele e para você você precisa prospectar menos fazer menos postagem etc etc etc esse é o conceito da esteira de produtos e é interessante que você tenha o popstar qual é o meu produto popstar pacote de lançamento para a gente captura venda obrigado e as vezes cronograma as vezes não pacote captura venda obrigado a cao está aqui o cao já saiu mas a maioria a gente vende isso para a gente captura venda e obrigado captura venda e obrigado captura venda e obrigado e o cara volta as vezes faz uma página de links faz uma área de membros sempre assim no outro projeto ele faz a página de captura venda e obrigado mas ele é adicionante de cronograma ele é adicionante de blog mas ele fechou o pacote para o star mas tu oferece para ele um pacote maior fazer um coragem não, não isso aqui é só para você entender isso aqui qual que é o queridinho qual que é a perna filosofal qual que te dá mais qual que é a vaca leiteira qual que é a vaca leiteira paixas de captura venda e obrigado para a gente é moleza de fazer e é o que mais saia o que mais as pessoas querem então veja, tem uma alta demanda me dá lucro eu não demoro tanto tempo para fazer por exemplo, eu poderia cobrar 4 mil reais no institucional, exemplo e eu cobro 4 mil reais num pacote de lançamento qual que é o meu popstar qual que é minha pedra filosofal o que transforma chumbo em ouro o que gera mais resultado para o cliente o que gera mais dinheiro no meu bolso pacote de lançamento menos tempo para fazer mais resultado para o cliente todo mundo sai feliz só para você se nortearem o popstar é o 80-20 é o que dá mais retorno financeiro em menos tempo ok, tudo bem? entregáveis entregáveis não é só o projeto preste atenção entregáveis não é só o projeto não é só LB não é só identidade visual uma das coisas vou abrir aqui para vocês uma das coisas que compõem os meus entregáveis aqui vou abrir aqui todos os meus clientes tem uma pasta vou pegar essa última de dezembro do coreano acho que não é essa pasta que tem pouca coisa vou pegar o exemplo da Natalia Biorre é o Ricardo que está na mentoria ele mas alguns eu indiquei porque eles estavam procurando designer de anúncio eu não faço anúncio porque está longe de ser a minha vaca leiteira eu entrego anúncio, coisa tipo, quando é um negócio maior ou quando tem a probabilidade de vender outros serviços e tal mas eu não vendo só criativos não vendo pode oferecer o quanto você quiser não vendo dentro dos meus entregáveis tem os arquivos eu entrego de bandeja o arquivo PSD para o meu cliente ou seja o Ricardo pegou toda a identidade visual que eu desenvolvi para a página de lançamento para a página de captação e com base nisso criou os anúncios de captação e o cliente tem o que consistência visual olha não é nada demais não é nada demais mas para o cliente é um valor do caralho porque ele está vendo consistência ele está vendo harmonia isso é bom para o lead também muito bom para o lead você nem isso está dentro está dentro poderia ser outras coisas claro mas só um exemplo aqui para vocês o que eu vou criar já fica de outro insight talvez para vocês, o que eu estou criando um material em PDF onde todo final de projeto eu vou entregar para o cliente lá vai ter instrução de como instalar o pixel corretamente os acessos da hospedagem vou criar um acesso ali às vezes a gente esquece disso de criar um usuário padrão para o cliente, ai tem que esperar ele vir e mandar mensagem junior pode me passar acesso a minha hospedagem ao meu wordpress já vou pegar, já vou criar, já vou deixar no PDF tudo o que você precisa o link da pasta do drive aqui está os psd aqui está logo que eu modifiquei aqui está o seu key isso gera um valor do caralho para o cliente esses são os entregáveis a mais eu me refiro se o cliente não tiver eu sempre crio um acesso para ele em jamana hora de entregar isso ai entende que para virar um entregável só falta você fazer um PDF por exemplo ou sei lá ter um processo padrão uma mensagem para ele salvar enviar no e-mail deixa fácil para ele as coisas e ai do caso se não for o cliente ideal é aquele negócio que tu falou deixa a trase entregar para o peru aos porcos é isso senhor a forma que você faz uma coisa é a forma que você faz todas as coisas se você acha que vai deixar de fazer algo para um cliente que não é o cliente ideal e você vai fazer sempre e todas as vezes para o cliente ideal é mentira você não vai, você vai esquecer você não está habituado não virou processo e outra esse cliente na medida que você não entrega o processo completo a solução completa todos os entregáveis ele vai te ver como mais um ele vai te ver como mais um ele não vai te indicar o tanto quanto poderia não vai te recomendar não vai te dar um bom feedback a missão de vocês é receber um áudio do cliente falando irmão puta que pariu eu nunca mais te troco nunca mais pensem fazer com outro design é isso que vocês precisam escutar dos clientes irmão, sou real sou real isso é um vaguinho o melhor cliente é o que te paga o que te indica e o que te dá autoridade eu falei isso naquela aula gratuita e a gente vai falar isso um pouco mais a frente esse é o melhor cliente como você faz para o cliente te pagar te indicar e ainda te dá feedbacks impressionando ele entregando mais do que ele esperava assim vocês galgam clientes e o que te paga mais rápido muito mais rápido acompanhamento estamos finalizando rapaziada o seu, o seu, o seu já fala acompanhamento é tudo que o cliente quer é não se preocupar tudo que o cliente quer é não se preocupar é o sonho da vida dele quando o cara fecha comigo as vezes claro, eu tenho que dosar isso mas eu acompanho monitoro o lançamento inteiro do cara até acabar você acha que esse cara vai me largar você acha que esse cara vai fechar com outro pelo amor de deus igual eu falei pra vocês, estava monitorando a cpl1 estava vendo aqui quantas pessoas que deu se deu tudo certo esse cara não vai me largar quando deu problema migrei a hospedagem inteira do cara mexi um monte de coisa a otimização não sei o que é lá, deu uma queda na taxa de cargamento vou lá, reviso tudo as otimizações que eu fiz faço preload das paradas o que eu quero o melhor resultado pra ele esse cara vai me largar não vai mano passou o lançamento, eu participo da scalded briefing como estava o carregamento como foi a conversão onde a gente pode melhorar as minhas sugestões pra um próximo lançamento entrar na análise de resultados e o suporte, está disponível pra ajudar o cara eu percebo que muito designer faz corpo mole pra ajudar o cliente deixa isso para o zero ela deixa isso para quem está vendendo pagina de alta conversão pegando o pixie sumindo entregando atrasado deixa pra eles sem pixie, sem ajuda exato porra aí não vem me reclamar de cliente de faturamento, sabe? é tipo a minha geladeira comprei a porra da geladeira, paguei 3 mil e pouco na geladeira deu pau na primeira semana mano, tudo pra vocês vocês vieram aqui por mais que demorou um pouquinho por causa da demanda, de final de ano vocês vieram aqui, a partir do momento que saiu daqui eu passei a receber em meio oi jr, tudo bem? é... recebi a notificação que a sua geladeira já está em transporte para assistência técnica deu tudo certo? foi bem tratado? tudo certo jr, te informamos que a peça de reposição não tem disponível na franqueada já solicitei a entrega de uma peça de reposição em sedex para chegar mais rápido jr, boas notícias a peça chegou em torno de um a dois dias a sua geladeira vai estar de volta chegou a geladeira jr, tudo certo com a entrega da geladeira ela chegou do mesmo jeito tudo certo jr, a geladeira continua funcionando irmão, eles... sabe por mais que mandaram, sei lá oito e meio e um monte de mensagem no whatsapp, eu falei caralho mano se eu for comprar de novo eu vou comprar desses caras olha a tensão que eu tive mano teve um iphone que eu comprei uma época e teve um problema para quem tem a phone sabe que tem esse breganatzinho de tirar do muro e voltar né quando você tira do som e bota no muro ele dá uma vibrada que é o virabriquinha do celular e nesse celular ele estava zunindo ele estava fazer um barulho mó mó estranho né e eu acessei o suporte da apple eles me mandaram um código olha, jr, pega esse código vai até o correio mais próximo você vai ter a embalagem não precisa levar nada, só tira a capinha e manda aqui para a assistência não precisei de nada não precisei procurar a caixa não precisei tacafita, não precisei de nada eu só fui lá coloquei no barulho e mandei no mesmo dia já começaram a mandar e meia e tudo mais e cara, nem uma semana voltou o celular com uma cartinha jr, de fato identificamos o problema crônico do teu celular pedimos mil desculpas não sei qual que era a copia né mas estou exemplificando pedimos mil desculpas pelo inconveniente e para redimir contigo a gente está te mandando um novo celular com o doble da capacidade de memória então eu tinha um celular de 64GB e eles me mandaram de 128GB por mais que eu não tenha experimentado o suporte da Samsung ainda eu não vou trocar entende isso? eu não vou trocar esse é o conceito, por isso que é importante você acompanhar estar junto com o cliente, analisar o resultado o Matheus Werner, 4 milhões de seguidores mais de 20 milhões de faturamento desde o primeiro lançamento dele ele fecha tudo com a gente só não fecha criativo e anúncio porque a gente não faz de resto em relação a página Cal, quantas páginas a gente já desenvolveu para o Matheus que você lembra no teu período de empresa você consegue mensurar? Cal, não está aqui, né? Cal, é ele? Acabei de voltar quantas páginas você acha que o Superficialmente o Matheus já desenvolveu com a gente só no período que você está na empresa nossa, contando tudo? tudo, tudo várias, nossa de unir muita, muita coisa mesmo nossa, não sei mano mais de 40 com toda certeza mais de 40 só não tem mais, não ele está na empresa 14, o homem está rico só um pedaço de lata já, já, os caras mandam o Werner está dormindo bem, como assim? tá um acompanhamento importante para que vocês tenham recorrência ponto vocês querem continuar atendendo vários clientes todos os meses captando não sei o que, vocês querem clientes recorrentes o que vocês preferem? Recorrência ainda bem ah sim, a empresa de jantendeira que dane você exato mano, você vê mano, cara que coisa bista mano mas que porra encanta tanto né esse é o segredo entre muitas aspas da recorrência e da indicação exatamente exatamente e aí entra upcel, crosscel e downcel já a gente já falou um pouco sobre isso, upcel é um produto de maior valor e downcel é um produto complementar e downcel é um produto de menor valor exemplos de upcel eu posso vender, no meu caso vocês pensam e reflitam no caso de vocês eu posso vender um pacote de landing pages, em um lançamento no segundo lançamento eu posso oferecer uma consultoria de branding para lançamento nós vamos definir o teu posicionamento orquetípico para se comunicar corretamente com o teu público e a gente vai criar uma identidade visual um brand book, sei lá para que você passe para os designers e para isso tudo vai junto com a implementação vai custar x, esse é um upcel crosscel, um produto complementar exemplo de crosscel suporte, teste, ab aqueles produtos de recorrência que a gente havia comentado você vai cobrar 100 reais para manter um suporte plugins atualizados backup, segurança etc etc etc ou você vai cobrar 250 reais para fazer variação, teste ab nas páginas para o cliente entender qual que é a página que está convertendo melhor qual que é a cor do botão que converte mais qual que é a promessa que converte mais etc etc 250 reais por mês e aí você tem 4 clientes pagando 250 reais por mês e vai levar 4 horas para fazer isso mensalmente, por exemplo depois você tiver processos são 1.000 reais a mais de faturamento que você não vai saber de onde veio plano de hospedagem crosscel, aumenta um ticket médium e dá um sell quando o cliente não fecha um pacote maior, tipo pacote de lançamento pagina A, B, C D você pode oferecer eu dar um sell que é o entregável vamos reduzir um pouco o entregável não vou baixar o preço vamos reduzir um pouco o entregável focar nisso que é essencial e depois que você tiver resultado com esse projeto a gente faz os demais então eu saí de um preço de 7.000 para um preço de 3.500 de 2.000 de 1.000 de 1.000 esse é o não sell e uma dica que eu usei no meu começo não sei se se aplica a todos os mercados não sei se se aplica a todo mundo mas a gente fazia pacotes pacotes no landing pages que eu chamava de premium e de minimalista vou até mostrar aqui para vocês a landing page premium é o que vocês veem no meu bi-reense que faz muito tempo inclusive que eu não atualizo que é uma página manipulada e eu tinha além de um page minimalista deixa eu ver se eu tenho aqui o pagode da agência que era algo nesse sentido aqui ou seja menos elementos visuais menos manipulação de imagem um bagulho mais sóbrio menos simbolismo menos simbolismo e um detalhe nessas páginas eu não botava a mão você que era sempre colaborador essa página aqui por exemplo poderia se encaixar numa minimalista digamos assim o aqui no fundo não tá recortado aqui é só uma luz uma imagem aqui são coisas mais simples de fazer é um trabalho artesanal então em vez de cobrar nessa época 2 mil reais eu cobrava 1.5 mil por um projeto com menos complexidade visual aqui eu tô vendo que é tudo mais chapadão ao contrário dessas aqui que é cheio de textura, elemento detalhe, pá eu sei o que essa é mais simplano. Eu não sei se se encaixa, mas por exemplo, para quem tem medo de cobrar mais caro e manja de manipulação, por exemplo, a base estrutural é a mesma. Responsiva, otimizada, connect hate bom, performance e papapapapa. A diferença é que nessa vez que eu te cobrando 2 mil reais, eu vou ter um empenho maior para fazer um estudo de mercado, vou te fazer perguntas a mais para entender a tua personalidade. O estudo vai ser um pouco mais completo, eu vou ter um trabalho mais artesanal para fazer efeitos de iluminação e tudo mais. Eu garanto que ela vai converter mais, não. A mesma coisa praticamente do que essa outra que eu vou te oferecer agora, já que você não tem essa condição, eu tenho esse seu acel aqui para você. Eu tenho esse produto de menor valor que exige menos complexidade, menos tempo da minha parte e eu consigo viabilizar o projeto para você. Vamos fechar? 500 reais de desconto, o mesmo resultado final. Depois do cara entender minhas competências, meu profissionalismo, minha responsabilidade. Não vale a pena? Vai ser não perde a venda. Chegou o momento que eu parei de oferecer esse dano-cel, que para mim não fazia mais sentido. Você ia falar de isso? Pode falar. E depois ele volta e compra o outro sel. Exato. Rapaziada, o que eu espero de vocês? O que eu espero de vocês aqui? Tenham os produtos na planta da língua? Criem em um lugar visual esses produtos? Entendam para quem vocês estão vendendo esses produtos? Qual solução que esse produto gera na vida do cliente? Se for preciso, volta na aula no momento que a gente falou da solução, a gente foi investigando mais a fundo o que é que esse cliente quer? Criem visualmente, testualmente, de uma forma simples de entender sem ser um parágrafo. Qual é a transformação que você gera? Qual é a solução que você entrega? Anotem quais são os entregáveis? Vou te entregar um material aqui, eu vou fazer um briefing aqui desse jeito, eu vou te entregar a pasta do drive com os arquivos, eu vou fazer isso, vou fazer aquilo, vou fazer aquilo. Aí eu tenho os meus serviços, eu vendo paixão de captura, paixão de venda, paixão de obrigado, checkout, etc. Agora, eu vou fazer os meus produtos, pacote de lançamento, pacote de perpeto, pacote de hi ticket, pacote de postinamento, pacote de rede social, pacote de advogado, pacote de no seu que... Quais são os pacotes? O público que vocês querem atender. E vocês vão passar a entrar como alguém que vai resolver um problema, não igual o médico que simplesmente fechou a tua ferida. Você vai ser o médico que não vai deixar que a ferida apareça, que a cicatriz apareça, para que ele tenha que resolver um outro problema depois. Você é o cara que além de propor soluções, de resolver problemas, você evita problemas. Não seja um resolver dor de problemas, digamos assim. Sejam o aniquilador de problemas. Porra, essa aí é boa, né? Não sejam o resolver dor de problemas, sejam o aniquilador de problemas. Além de resolver o teu problema atual, eu vou evitar que você tenha problemas futuros. Vou precisar de ajuda e feedback para melhorar a transformação em questão de cópia, mesmo se está alinhado. Apaseada, 6 e meia da tarde, 7 horas da tarde, eu sei que às vezes eu não consigo colar. Mas vamos tentar aparecer para o Crepusco aí, um encontrinho meia hora. É o momento que a gente tem para conversar disso. Diniz, chega para o Guila, Guila, e aí cara, como é que você formatou a solução aí da tua entrega? Quais são os produtos que tu criou? Aí um compartilha a visão com o outro. Qual que é o cliente que você atende? Como é que você conseguiu? Não achei as dores aqui do meu cliente. O cara, as dores do meu cliente é essa, será que se encaixa? Se ajudem. Eu já estou selecionando a galera para entrar aqui mano. Não é a toa. Eu estou filtrando pela narrativa. Rapaziada, se eu quisesse ganhar dinheiro com isso daqui, eu ganhava dinheiro com isso daqui, véi. É intenção não é ganhar dinheiro. Se não eu abrir para todo mundo véi. Não ia filtrar porra nenhuma na narrativa. Quer aprender a ganhar 10 mil reais por mês? Basta para cima. Um monte de otário entrando aqui. É isso aí, ó. 18 horas a gente troca ideia sobre cada um e fala o que pretende vender. E não precisam. Eu quero entrar rapaziada. Eu quero entrar mas me perdoem. Às vezes eu não tenho tempo véi. Mas colem, se ajudem sem a necessidade de eu estar junto. Porque vocês estão impedindo o crescimento de vocês. Tem tanta gente que não tem tempo. Mas se você quer entrar, você pode entrar. Mas se você quer entrar, você pode entrar. É muito de vocês. Tem tanta gente inteligente aqui. Porra, eu e o Jiniz já conversamos sobre tanta coisa. O Felipe Altieri aqui por exemplo, meu deus. E é nesses momentos que a gente cresce. Às vezes uma conversa de madrugada, devagando enquanto trabalho. Não se vejam como inimigos, tá todo mundo caminhando por mesmo lugar. Ninguém aqui quer ficar vida inteira trampando com design, todo mundo aqui quer prover pra sua família, tem independência, tem liberdade financeira, tem dinheiro no poço, tem segurança, tem seu carro, tem sua moto, tem sua casa, fazer viagem, quer que seja, mas todo mundo tá buscando ser alguém melhor. Se você tiver visão de competitividade ou de dependência da minha parte, a gente não consegue cumprir o propósito da comunidade. Por isso que é uma comunidade, por isso que eu chamo de comunidade e eu não chamo de curso nem de mentoria nem de quer que seja. A intenção é que a gente se una. E se unindo, a gente vai mais longe, né, tem aquele editado, como é que é? Quem vai sozinho, vai rápido e quem vai em grupo vai longe, como é que é? Uma coisa assim. Os melhores aprendizados veem desses bate papo a toa, com certeza, que são os mais genuínos. Momentum de dúvida. Abra o microfone aí e mandem a braba. Cara, eu tenho, tá saindo meu áudio agora. Cara, eu tenho uma dúvida mais, acho que é pessoal diferente da aula em si, mas que complementa. Porque agora, atualmente, eu tô querendo cada vez mais trabalhar especificamente com o lançamento. Na ideia, o ideal, o lançamento completo. Isso seria parte dos entregáveis que eu falei aí em cima. Cara, onde tu achou o conteúdo mais prático, prático no qual sentido? Entender lançamento. Obvio, entendeu muita coisa fazendo. Só que o que que bate num problema? Um pouco de problema na confiança em vender um lançamento completo. Porque eu quero entregar um troço de qualidade, aparada completamente com qualidade. Sabe o nome disso? Mas... Sabe por que você não entregar um qualidade? Cara, eu tenho muita síndrome do impostor, primeiramente. Esse é um... Você quer fazer perfeito? É... Perfeito? Não existe. Não, isso concordo completamente, embora eu saiba que eu sou perfeccionista. Porque que geralmente eu quero abraçar o projeto como um todo. Para deixar tudo alinhado, para ficar entre essas perfeitas. Isso é um baita de um problema. Já tenho conhecimento disso. Inclusive estou mudando aos poucos. Só que eu digo realmente para entender mais sobre lançamento. Aquela aula que eu pesco um baita. Inclusive é uma recomendação por mim. Porque a sua recomendação, tinha vários tipos de lançamento diferentes. A aula, conhecimento prático de lançamento, é sempre bom. Por exemplo, antes eu não dava tanta importância em si para... Ah, connect hate. Porque geralmente quem fazia isso não era eu. Mesmo estando relacionado. Valeu Gui. Estamos juntos, irmão. Obrigado pela presença, papito. É, o que é que... É, começa por eliminativa. Onde você não vai encontrar conteúdo de lançamento? Sabe dizer? Primeiramente um tic-tock da vida. Esses negócios mais banal. Não vai encontrar. Onde mais você não vai encontrar? Dependendo de quem segue no Instagram o conteúdo que o cara acompanha no Instagram. Não vai achar. Onde mais ele não vai achar? Em curso de design. Exato. Então, poxa. Você está buscando uma coisa. E você já sabe aonde não vai encontrar. Agora vamos pensar onde você vai encontrar. Era um conteúdo gringo da vida. Um YouTube mesmo. Como fazer um lançamento... Sendo isso. Como fazer um lançamento sem a mente em duas semanas? Lançamento sem a mente passo a passo. Mostrei como faço o lançamento. As quatro fases do lançamento sem a mente. Opa, é Ericko Rocha. Para você. O Ericko Rocha ensina? Lançamento. Você acha que se você não assistir... Sei lá. Oito vídeos daqui. Você já não entende como funciona o lançamento? É exatamente nessa parte. Por que foi tão interessante a aula? Que foi um ponto de vista de um profissional sobre o lançamento? Quando vou assistir um vídeo do Ericko, entendo o lançamento. Só que por que foi tão boa uma aula? Eu entendi como é a minha profissão em específico no lançamento. O que eu preciso melhorar em análise? Como eu analiso? Então entra nesse ponto. Análise de lançamento. Aqui. Análise de lançamento. Aqui o meu vídeo apareceu. Análise de lançamento Thiago Fint. Tem um vídeo meu aqui. Você pode procurar aqui. Debriefing. Lançamento. Debriefing de um lançamento de 7 dias, completo e na prática. Como fazer seu lançamento crescer? Passa a passo para fazer um bom debriefing de estratégias de marcha e lançamento digital. O que é preciso analisar no debriefing de um lançamento? Geralmente, Jack, a gente descobre as coisas que a gente está buscando melhorando a forma de procurar. Conteúdo tem de rudo. Se a gente abrir o chat de ept e ficar conversando com ele por horas, a gente vai entender o lançamento também. Só que a gente tem que ativamente buscar. Você pode também criar situações. Olha isso aqui. Vai estar uma corrada bloqueada porque agora mudou o funilítico. Mas olha a quantidade de funil que tem isso aqui. Perpeto Victor, Patunitro, Robomone, Samara, funilocão. Isso aqui foi um funil que eu criei. Ninguém estava fazendo esse funilítico. Mas olha a quantidade de funil que tem isso aqui. Perpeto Victor, Patunitro, Robomone, Samara, funilocão. Esse funil que eu criei. Ninguém estava fazendo esse funil aqui. Eu criei. Eu consegui botar ele para rolar? Não. Mas eu criei uma nova forma de fazer um lançamento. Esse funil aqui. Para vender vários produtos simultaneamente. Com um sistema de vídeo com quiz que direciona para o produto correto. Aqui é o funil do Vinicius, do Zepes, que foi o NFT que eu lancei. Perpeto. Funil de agência. Funil da agência. Perpeto. Funil do Leo Advogado, que era um cara que eu estava pressando com a historia para o funcionamento. Lançamentos. Gotapros, que era um funil só de um produto fictício que eu criei um funil. Funil do Julio Rocha, que era um cliente, inclusive um ator da Globo, que eu atendi uma época. Eu não tenho funil pensando, justamente para entender. Antes de eu oferecer alguma coisa, eu preciso entender a estratégia desse cara. Eu vou mantendo. E a prática vai me dando os fundamentos. Pegue um lançamento que você está acompanhando. Outra ideia de você entender o lançamento. Pegue um lançamento que está acontecendo. Conhece a Ads Libraria. Conhece aqui, né? A biblioteca de anúncios do Facebook Ads. Você pode digitar aqui, por exemplo, Natalia, Beauty. Que a gente está rodando agora. Matheus Verner, qualquer um. Espera aí. É, no caso, seria em si colocar, principalmente em prática, e o mesmo da minha visão fazer como se fosse um debrief. Exato. Engenharia reversa. Maximizem a capacidade de vocês de fazer engenharia reversa. Isso vai colocar vocês a frente do tempo muito. Muito, muito, muito, muito, muito. Porque aí você vai olhar, digamos assim, né? Aqui a estrutura dos anúncios da captação. Aí você vai olhar o perfil do Instagram. Aí você vai olhar a página. Por exemplo, semana. Do pyjama.com.br. Vocês não vão ter acesso a todas as páginas. Mas vocês têm acesso ao site map. Barra site map.xml. Então você pode vir aqui e ver as páginas que estão sendo usadas no lançamento. Então você vê aqui. Tem a página de aulas. Vou ver o fuso. A página de cronograma. A página de menu. Captura v4. 3. 2. Pepe. Que página é essa? Páginas de parabéns. Páginas de exemplo. Vou abrir algumas aqui. Esse aqui é o protótipo. Da página de blog de lançamento. Vou contar agora tudo. Eu nem... Eu não atalizei nada. Eu embedei o vídeo aqui depois que ela saiu do alvo vivo já tá disponível. Páginas de cronograma. Daqui é a página de cronograma. Ativou o embrete. Que que faz isso daqui? Ah, leva pra pessoa ativar o embrete. Ah, entendi. Que que isso aqui? Páginas de links. Que que isso aqui? A página de captura. Putz, ok. Vamos passar pelo processo aqui. Desse daqui vai pra onde? Pra página de obrigado. Olha, o cara colocou aqui um. Feitinho, né? Falta apenas um passo. 62%. Por que esse cara colocou 62%? Não colocou 80% com a maioria. Por que esse botão aqui tá... Oh, oh, você viu? Redirect automático. Caralho. Que que faz esse botão aqui? Se não conseguia entrar no grupo a parte aqui? Ah, eu não sei. Se não conseguia entrar no grupo a parte aqui? Que que isso? Desse pessoal vão pra onde? Vão pra um grupo do WhatsApp? Vê. Ah, vai pro grupo do WhatsApp. Vê lá no grupo do WhatsApp. Que que a gente recebe? Que o? Mensagem. Recebe mensagem, antecipando, pá. Ativou o embrete. E depois. Vai receber outras coisas. E aí vai chegar no período de venda. São quatro lives. São três lives. Quantas lives são? Por que são três lives? Eu posso muito bem vir aqui, ó. Criar um funil, digamos assim. Você mesmo. Pra você entender o que é um lançamento. Você vai vir aqui e vai criar um seu funil. Um base naquilo que você tá vendo. Então, vou pegar aqui, ó. Anúncio, né? Tem que pegar o anúncio aqui. Anúncio tá rodando anúncio no YouTube também. Esses anúncios tá mandando pra onde? Uma página de captação. Paixão de captação. Ah, mas ela tem um Instagram forte também que tá mandando orgânico. Instagram. Orgânico. Pra página de captação. Aí aqui. Ela se cadastra e vira um lead. Do lead. Vai pra onde? Pra uma página de obrigado. Da página de obrigado vai pra onde? Vai pra um redirect. Pra um grupo do WhatsApp. Tá por aqui pra ilustrar. Um grupo do WhatsApp. No grupo do WhatsApp tem mensagens de antecipação. Antecipação. Porra, se eu abrir o meu e-mail e eu cadastrar o e-mail, vai ver que eu recebi uma sequência de e-mails. Tudo isso pra que? Algum e-mail aqui? Pra ativar o lembrete. Pra que? Pra ativar o lembrete lá no YouTube. Isso tudo aqui vai pra que? Pra participar do evento ao vivo. Evento. CPL. CPL. CPL. CPL. CPL. CPL. CPL. CPL. CPL. 1. CPL. 2. E aí, você notou que na CPL 4, na abertura do carrinho, não tá mandando direto pra página de venda. Tá mandando pra onde? Pro checkout. Tá mandando pra checkout. E do checkout? Anúncio de remarket. E depois? Anúncio de venda. De vagas abertas. E vai mandar pra onde? Pra minha página de venda? Cadê? Pagem de vendas. Que vai mandar pra onde? Vai mandar checkout. E depois do checkout? Tem uma página de upsell. Depois uma de dansell. Já tem a estrutura do lançamento da Natalia. Com a biduoteca de anúncio, com o site map e com visão. Tá aí, tá aí exatamente. Por que que eu resolvi bater exatamente nessa teca? É um negócio que, explicando, eu entendi que eu já sei, tá ligado? Só que o que? Eu não faltava a prática. Muito mais. Eu fazer o debrief, por exemplo, de X o lançamento que, pra entender alguma coisa, do que procurar algum conteúdo e passar por todo o processo de novo, talvez. Qual conteúdo mais santo? Denise. Tamo junto, irmão. Vai com Deus. Mandou um abraço lá e felicitações pra ser sogra. Mas entendeu, Jack? É mais simples do que parece? Principalmente se você já tem um pouco de conhecimento na área. Cara, tá aí, velho. Só que lembra do que eu falei, da gente honrar a verdade com a prática? Se a gente ficar só pensando que a gente sabe, a gente não por isso, a gente fica patinando igual um carro atolado na lama. Valeu, rapaziada, que tá saindo aí. Bom descanso pra vocês. Perdoem-me a extensão aqui da... o prolongamento da aula, eu queria passar outro conteúdo, mas isso aqui era essencial para as próximas aulas, que aí sim, mas para a parte técnica da coisa também. Vocês curtiram o conteúdo de hoje? Fez sentido pra você. Era demais, um pouco demais. Eu teve bastante... teve bastante coisa do conteúdo em si e por isso que da outra vez que eu conversei, tava aí o C na Cal. Eu falei que ter o conteúdo e o do Anderson complementam muito, são muito show. Agora a coisa que eu sei que eu vou fazer depois, amanhã eu vou botar uns 400 em tráfego ali para test, porque tá sobrando ali. Vou colocar em teste utilizando, então eu tô legido de lá, que a gente entendeu o resto e tudo mais, pra que pra treinar reunião pra fazer esse debriefing com cliente ali, tudo mais. É, você não necessitaria exatamente gastar dinheiro pra isso. Com certeza, tô dizendo que tá sobrando e você é um real valido. Paul? Paul? Valeu, Matheus! Tamo junto. É, o que eu queria que vocês saíssem dessa aula com a visão é a mentalidade pra vocês gerarem mais valor pro cliente, pra vocês terem essa recorrência, tudo que a gente falou, e ter os produtos bem definidos. Essa, esse é o objetivo. Quem faz pacote de criativos, de social media, pode criar um pacote específico. Por que entregar só apostagem? Por que não faz um reposicionamento no perfil do cliente? Entrega destaque, entrega foto? Quem não sabe fazer além de um peixe talvez faz um link na bio pelo estante. Pô, é um entregável, mano. Não precisam se prender. Vocês precisam resolver e evitar de novos problemas acontecerem. Estancar. Bom, ainda não chegou a minha comida, então se alguém quiser falar alguma coisa, ainda perguntar. Tenho meu tempo ainda disponível. Ninguém, ninguém. Então tá bom? Eu vou desligando, obrigado pela atenção de cada um de vocês. Espero que tenha servido de alguma coisa, honrem a verdade com a prática. Sai um da zona de conforto. Busquem se tornar pessoas melhores hoje. Essa vida curta de 24 horas que a gente tem. Isso é a base da constância, a base do desenvolvimento. E só isso pode deixar a gente mais próximo da onde a gente quer chegar. Essas aulas são muito boas pra mim também. Pra mim, revei algumas coisas internas, coisas do meu negócio. E melhorar todo dia. Porque eu também estou buscando isso. Assim como vocês, talvez em outro momento, outro patamar, seja de faturamento, seja de projeto, qualquer coisa do tipo. E pouco importa isso. Mas a questão é que todo dia eu tento ser um pouco melhor. Essa é a essência de um criativo. Então, eles fiquem com Deus, uma ótima semana. Mandei no grupo lá, vamos participar dos encontros aqui na Cala. E marcha, família. Vamos pra cima. E tem muita coisa boa pra vim ainda pela frente. Fiquem com Deus. Tamo junto.