Easy Sales - Modulo: Planejamento
Aula 04: Definição de público alvo

Fonte: banco de dados (área de membros / membership.lessons)
Palavras: ~5875
Extraido em: 2026-08-04

========================================================

Público-alvo, quem é seu cliente ideal? A gente define, né, esse é uma persona. Não é o jeito mais correto, assim, em termos de marketing ultra mega avançado, porque a gente tem outras definições como, por exemplo, self, que é muito mais profundo, mas vocês não precisam disso. Vocês não vão vender uma estratégia super complexa de marketing. Vocês simplesmente vão atingir o cliente ideal de vocês e vão vender para eles. Não é um funil de vendas que você tem que entender todos os sentimentos do cara. É algo mais ali, direto ao ponto. Então, o que a gente define? Algumas coisas. O nome do cara vai ser João. João Kleber. Ele tem... Qual que é a média do meu público-alvo? 28 anos. Masculino. Ele usa Gucci, Prada, Zara e Rolex. O que consome na internet? Conteúdo da concorrência. Ele consome podcasts, empreendedores no YouTube. Consome blogs de tecnologia, vídeos de marketing. Tá ligado? O que que ele consome? Quais os canais ele assiste no YouTube? Ah, ele assiste Primo Rico? Provavelmente não. O cara vai assistir o que? O seu Branson? Branson. O cara vai assistir um... Como é que é o nome daquele outro cara loucão lá? Puta, esqueci. Mas enfim, sabe? O que esse cara consome? É, vocês vão colocar aqui. Provavelmente não vai ser coisa superflua. E aí entra naquele negócio de conhecimento, de maturidade, de antes, tá ligado? Como é que você vai falar com o João Kleber, de 28 anos, que usa Gucci, Prada, Tommy e Rolex, que só absorve conteúdo da concorrência, podcast, empreendedor, YouTube, consome blog de tecnologias e vídeo de marketing. Como é que você vai trocar uma ideia de igual pra igual com esse cara? Entenda uma coisa, apesar da... Isso agora eu lembrei e pode ser um hack importante na caminhada de vocês. Ninguém... nenhum cara grande gosta de fanatismo. Nenhuma pessoa em sã consciência gosta de alguém bajulando a todo momento. Então, quando o cara, um cara grande, sei lá, sei lá, o cara, ó, eu tinha um cliente que era o Lapa, né? O Lapa, ele era treinador dos famosos. Ele treina as celebridades da Globo, já treinou várias pessoas aí, né? E pra mim não muda nada. Esse que é o resumo. Por quê? A forma que eu tratava ele é a forma que eu trato todos os outros. A mesma abordagem. O mesmo jeito de me comunicar. Eu não vou ficar dando uma de... Ai, eu tô falando com o Lapa, ele não sei o quê. E por isso eu vou ficar agradando. Não, irmão. Aqui a gente tem regras. Aqui funciona o trabalho assim. É assim, assim, assado. O pagamento é tal. Entendeu? Do mesmo jeito que os outros. Padronizem a entrega de vocês. O jeito que vocês tratam um cliente é o jeito que vocês devem tratar todos os outros. Se vocês fizerem isso com todo mundo, cara, eu tenho certeza, tenho certeza que é pouco tempo pra acontecer mudança, tá ligado? Mas o que a maioria faz? Ah, mas o cliente tá pagando só 60 reais pela minha arte. E aí o cara vai lá e entrega um bagulho merda. Entrega o bagulho feito pelas coxas. Ah, mas o cara, ele foi ignorante comigo. Foda-se. Se ele foi ignorante, a natureza é dele. Não sua. Deixa ele ser ignorante. Continue tratando ele bem, com educação, com respeito. Nunca percam o respeito e a educação pelo cliente de vocês. Tá ligado? E ter educação não é bajular. Não é não se posicionar. Não é não colocar limites. A gente tem que sentir esses limites para sentir que vocês têm autoridade, têm posicionamento e trazer segurança para ele. Depois eu vou até fazer questão de mostrar o atendimento de hoje que eu fiz com uma moça. E como que é fácil você converter alguém que está precisando da solução que você oferece. Vocês vão ver que, cara, ela precisa de uma solução. Ela já falou, eu fiz três páginas. Alguma coisa assim. Falou, cara, eu já fiz três modelos diferentes e ninguém resolve meu problema. Aí o que que acontece? Ela pediu pra uma autoridade que já fez trampo comigo. Essa autoridade passou meu contato. Ela chegou até mim. Cara, quando ela falou assim, cara, me passa o preço aí e tal. Eu nem tinha mostrado o meu portfólio pra ela. Ela não tinha visto uma página minha. Tá ligado? E eu falei, cara, como é que você tá confiando em mim sem ter olhado o meu portfólio? Tá ligado? Cara, só pela análise que você fez da minha página. Então depois eu vou mostrar isso pra vocês. Oi, Júlio. Oi. O bagulho que tu falou, mano, eu acho importante até frisar, mano, essa parada, porque, velho, eu acho que o bagulho que a gente mais ouve, no geral, tem mão de obra na porra toda, de obra, tipo, de... Tem designer pra um bom, né? Mais designer que presta. Que resolve o problema. E é bom. É mínimo. Muito pouco. Os que vão existir vão estar aqui dentro. Pelo amor de Deus. Pelo amor de Deus. Exatamente, cara. Por exemplo. Cara, a gente chegou muito cliente. Eu tô ultimamente recebendo muito elogio de um cliente em específico. Que ele virou pra mim. Ele já falou isso 100 vezes, cara, pra mim. Isso é o melhor que tá tendo, velho. Esse é o melhor que tá tendo. Aí ele falou assim, ele só falou, mano, quanto que tá isso aqui? Quanto que ficou tudo? Passei o preço e mandei o áudio. Falei, expliquei pra ele, porque ele queria replicações de uma arte que era pra evento e afins. Aí eu falo, putz, é assim a sala. Pro cara ter uma noção um pouco melhor, o cara não fez questão de olhar o áudio, velho. Mandou o Pix, falou, foda-se. O que você falou é isso. Mano, eu fiquei e falei, caralho. Mas é o que ele falou, tu resolve meu problema. Você manda as coisas quando eu peço, se está disponível quando eu preciso. É isso. Coisa que a gente não faz, sabe? Tipo, tem agência lá que faz uns trampos também. Eu estou procurando designers para dar uma compra lançada junto lá. Cara, tipo, de 50 portfólios que tu olha, tu seleciona 10. De 10, tu fica com 2. Porque só 2 são, tipo, literalmente ativos o suficiente para virar para tu e falar, putz, não é melhor o Macau? Ah, eu faço tal coisa, tal coisa. Eu sou flexível até esse ponto. Eu faço tal coisa. E, tipo, tu fala, caralho, né? Tu pulei 50 e fiquei com isso, sabe? E esse é um ponto a se frisar muito interessante, cara. É isso. Entre todo o papo que a gente já teve até agora, tá ligado? O cliente, velho, o cliente, quando ele recebe o preço, a cabeça dele vai puxar tudo isso. Histórico, e isso em frações de segundo. Vai puxar todo o histórico da conversa de vocês, desde a primeira abordagem, desde que ele viu a sua foto, ele viu o seu perfil, ele viu a sua bio, ele viu o seu link da bio, ele viu o seu site, ele clicou no teu WhatsApp, ele viu que tem uma mensagem pré-pronta bonitinha, ele chegou no teu WhatsApp, tem uma foto profissional. Ele te chamou, já veio uma primeira resposta automática falando que você logo vai entrar em contato. Aí ele chegou na hora do preço, depois de você demonstrar valor, se preocupar com o que importa para ele, mostrar que você é capaz de resolver o problema. Aí vai entrar numa balança entre preço e valor. Preço é o que você paga, valor é o que você leva. Se o preço estiver mais alto, na mente dele, do que o que ele tá recebendo, ele não vai fechar. Do que o valor, né? Se o preço estiver mais alto que o valor, ele não vai fechar. Se o valor estiver mais alto que o preço, ele vai fazer o que o teu cliente fez. Ele vai fazer o que o meu cliente hoje fez. Que foi insistir pra equipe fechar numa página mais cara, porque a gente é capaz de resolver o problema. Ela, sabe? Eu falei, cara... Se não der pra fechar, não tem problema, né? Me fala como que eu posso te ajudar. Ela não, eu falei muito bem de vocês lá, vendi vocês pra equipe e a gente vai fechar. Cara, perfeito. Perfeito. O valor que eu demonstrei foi maior que os 2 mil que eu cobrei. O que o cliente de vocês deseja? Se o cara é um dono de produtora, sei lá, ele deseja bombar a música antes dela lançar. Ele deseja... lotar o baile do Mandela. Ele deseja o quê? O cara que é coprodutor, que é lançador. O que ele deseja? Ele deseja aumentar o lucro da sua campanha sem aumentar o investimento em tráfego. Prestem muita atenção. Vocês que trabalham com infoprodutores, eles querem aumentar o lucro do negócio deles. sem aumentar o investimento ou estrutura, ou funcionários, ou estrutura de anúncio, sabe? Eles querem manter a mesma coisa e ter mais retorno. Vocês podem ajudar eles a fazer isso. Seja ajudando na retenção dos criativos, seja numa página bem construída e otimizada, essas métricas aumentam o lucro desse cara, porque ele não precisa gastar mais em tráfego para ganhar mais dinheiro. É só aumentar a conversão, é só aumentar a retenção, é só aumentar a atenção, é só aumentar o CTR, é só diminuir o custo por lead. Mas a maioria, presta atenção nisso também, a maioria dos designers de hoje que se falam especialistas em lançamentos não sabem o que é CTR, não sabem o que é CPL, não sabem diferenciar a campanha de captação de uma campanha de conversão. Não sabe que tem um período de lembrete. Não sabe, mano. Não sabe nada. E vem colocar na bio do Instagram que é especialista em lançamentos. Design pra lançamentos. Faça suas campanhas. Cara, você não sabe o que você tá falando. Tá ligado? Conhecimento. Tá no tópico lá de cima. Se você não sabe, tudo bem. Não tem problema. Abre o YouTube. Pesquisa. A gente vai ter aula sobre isso aqui também. Também quero trazer o background prático dessa parada. Por isso que eu já comecei trazendo o João logo na primeira call da mentoria. Pra gente criar uma estratégia do zero, de um lançamento do zero. A gente ficou na parte ali de criar o movimento, criar o negócio do evento. Mas, pô, um lançamento tem diversas etapas. Se você trabalha com lançamento, tu deve entender elas. Tu não precisa ser o expert, tu não precisa ser o coprodutor, mas entender o que está sendo feito para você conseguir utilizar do teu recurso em prol da estratégia vai fazer você se diferenciar. Se você não consegue agregar inteligência, você sempre vai ser operacional para o cara. E operacional não tem valor. Desculpa, desculpa, mas operacional é peça substituível. Se você é operacional da minha empresa, se você não tá agregando inteligência ao meu negócio, se você vacilar, você vai tá fora. E não é só no meu. Últimos tempos, cara, a gente trocou de gente, velho. Copy substituiu, gestor de tráfego substituiu, é... Sabe? Vai rodando, cara. Não cumpriu os requisitos, não tá agregando inteligência. Tchau. Não sou pai de ninguém. Não tô aqui fazendo caridade pra ninguém. Eu vou pagar o preço justo? Eu vou pagar o preço justo. Eu vou querer que o resultado seja coerente com o que eu tô abdicando? Também. Se não for, não tem o que eu fazer. Eu já fiz essa cagada de deixar pessoas comigo por dó, por amizade, por pena. Não é nada legal, no fim das contas. Mas enfim. Operacional tem papel substituível. Eu lembro que no meu primeiro emprego oficial, numa empresa de camisetas, o meu patrão, cara, ele pagava exatamente todo primeiro dia útil do mês. Ele era, assim, certinho. E todas as vezes que eu chegava na frente dele pra receber o salário, não só eu como todos os outros, Ele largava um, lembre-se, ninguém é insubstituível. Isso ficou na minha cabeça por muito tempo. Ninguém é insubstituível, ninguém é insubstituível, ninguém é insubstituível. O que isso quis dizer pra mim? Cara, se alguém vier e fazer algo melhor do que eu faço, eu vou cair fora. Eu não preciso fazer o melhor da empresa, não preciso ser o melhor da empresa, eu preciso ser o melhor de mim. Só que isso muita gente não entende. Quer ser o melhor da porra toda? Quer dominar o mundo? Quer ficar milionário? E não arruma a porra da cama? E não seca a louça pra mãe? Não ajuda a passar uma vassoura em casa? Isso volta no assunto de antes. Maturidade, desenvolvimento. Tá ligado? Tá tudo entrelaçado. Soft skills. Tá tudo entrelaçado. Mas o que o cliente deseja... É uma pergunta muito boa que vocês devem fazer. Quais as dores dele? Quais as angústias? Geral. Por que geral? Tem as dores relacionadas ao seu nicho, né? Mas as dores geral. Cara, coprodutores. Tem problema pra cacete com organização, com gestão de equipe, com gestão financeira, com contabilidade, com plataforma e bloqueios. O que? Quais são as dores desse cliente? Lá dentro do drive existe um quadro de dor. Se vocês olharem dentro do drive da mentoria, lá na pasta dos arquivos, dentro dos documentos, tem um PDF explicando as dores e como elas funcionam. Se alguém quiser dar uma olhada. Quais as dores relacionadas ao seu nicho? As dores gerais é falta de tempo, por exemplo, falta de gestão, falta de uma equipe, falta disso, falta daquilo. Quais as dores relacionadas ao seu nicho? Cara, os designers que ele contratou sempre foram ramelão. Ninguém atendeu a necessidade dele. As páginas ficaram bonitas, mas não carregavam rápido. A página era bonita e carregava rápido, mas no mobile ficava um lixo. Quais as dores relacionadas ao seu nicho? Tá ligado? Qual sentimento move essa pessoa? Ela é movida pelo que? Pela ganância. Ela é movida pela exclusividade, a sensação de poder. O que que move essa pessoa? A liberdade? Qual sentimento move ela? A luxúria? É o cara que pega várias moedas no Instagram pra vender curso de criptomoeda? Ou é o cara que vende apenas produtos verdadeiros e leais e que causam impacto no mundo? Qual sentimento move esse cara? E qual o seu jornada de compra? Se a gente sabe que o cara tá consumindo conteúdo aqui da concorrência, podcast e tal, a gente começa a pensar de trás pra frente. Vamos começar a pensar de trás pra frente. Você já sabe quem é o teu cliente, você já sabe qual é a tua especialidade, você já sabe quais são as dores, quais os problemas você resolve, você já sabe o sentimento que move essa pessoa, você já sabe aonde que ela está. Agora você vai definir de trás pra frente a jornada de compra. Então, por exemplo, o cara fecha o pedido pelo WhatsApp. Eu vou de frente pra trás, mas... O ideal da construção do pensamento é de trás pra frente. Mas vamos lá. O cara, ele tá vendo o feed dele no Instagram. Como que eu atinjo esse cara? Como que eu chego nesse cara? Tá, então a jornada de compra pode ser através de atenção. Primeiro eu preciso chamar a atenção dele. Então aqui eu posso colocar anúncio. Se a gente viu que ele tá no YouTube. Anúncio no YouTube. Eu tô falando assim. A grosso modo pra vocês entenderem. Anúncio no YouTube. Pode ser um feed. Imagem no feed. Só que como que essa imagem no feed vai chegar pro cara? Único jeito. Hashtag. Ou impulsionar. Reels. Que quando viraliza entrega pra mais pessoas. Compartilhamento no story. Indicação de cliente. Alguém ajuda aí. Aonde mais que esse cliente pode... TikTok. Pode estar? Behance. Twitter, não? LinkedIn, mano. LinkedIn. Mas o Google Maps aí você tem que se posicionar lá dentro. Eu acho bem difícil de encontrar. Seria melhor no Google. SEO no Google. Aí sim. Então o cliente pode chegar dessas vertentes. E aí o que vai acontecer? Ele vai visualizar meu perfil. Isso se estiver dentro do Instagram, por exemplo. E depois, deixa eu ser mais específico aqui. Visualizar meu conteúdo. Decidir clicar no meu nome e ver meu perfil. Ver minha foto e bio. Rolar para baixo e ver algumas postagens. Subir para os destaques e visualizar materiais. Decide... clicar no link da Bill. Verifica os links disponíveis, como portfólio e site próprio. Decide abrir o site. Lê o site até o final e decide ir para o WhatsApp. No WhatsApp, passa por processo de conscientização antes da venda. o cara ele vai passar por tudo isso aqui antes de fechar contigo então quanto mais vocês souberem a jornada de compra do cliente de vocês mais fácil fica mais fácil fica de vocês adaptarem adaptarem e ajustarem essa jornada pro cliente de vocês passar ela de maneira mais sutil porque É assim, pesado. É uma corrida, digamos assim, tá ligado? Ah, o Instagram de vocês, a divulgação online, seja no YouTube, seja por tráfego, seja por orgânico, seja TikTok, tentem pensar o porquê vocês estão fazendo isso. Qual que é o intuito dentro da jornada do meu cliente? Vocês repararam que eu tô rodando anúncio, né? Os anúncios que eu tô rodando não são pra vender. São pra captar a atenção de pessoas. Eu comecei a postar TikTok. Eu até vou ver aqui como é que tá meu TikTok, mas pode ser uma rede de aquisição de cliente. Tá ligado? No futuro. Se eu conseguir viralizar uns vídeos aqui no TikTok, quem sabe eu consigo vender consultoria de negócio. Sei lá, tá ligado? Eita, caralho. Tá entregando bem até esse último. Eu tenho poucos seguidores. Eu tenho 72 seguidores. Esse último que eu tô falando de golpistas. Que é Blaze e Coisarada tem 1400 views. Eu tenho 72 seguidores. Então o algoritmo do TikTok é muito foda, tá ligado? Ele colabora pra você viralizar. Isso é foda. Então, pô, se eu consigo o cara no TikTok, qual que é o próximo passo? Eu posso fazer ele clicar na build do TikTok e ir pra um WhatsApp. Eu posso fazer ele cair no meu Instagram e passar pelo funil do Instagram. Mas sabe, é interessante que vocês pensem, façam a jornada do cliente de vocês, vocês mesmo, sabe? Cara, tá, se eu visse uma postagem no feed de vocês, se eu visse uma postagem minha no feed, eu clicaria? Eu leria ela? Eu arrastaria os slides para o lado para ver o que tem? Eu chegaria no final? Eu leria a descrição? Eu clicaria na imagem? Eu veria confiança na bio e na foto? Eu veria valor agregado através das postagens e dos destaques? Eu abri o portfólio e é um portfólio que eu olho e falo assim, caralho, quem que é esse mano? Como é que eu não conhecia ele antes? Ele chega no teu site, é um site que ele fala, caralho, que foda, mano. O cara, ele é webdesigner, ele botou a qualidade dele aqui. Olha o site. Se o site dele é assim, cara. Então, porra, ele vai entregar um trampo foda pra mim. Chegou no WhatsApp. Porra, é um cara massa de trocar ideia? É um cara que não vai ficar só te empurrando venda? É um cara que vai ajudar na inteligência do seu negócio? Ele vai agregar valor no meu trabalho ou ele simplesmente quer me vender? Porra, eu posso falar sobre mais assuntos além do design? Eu posso manter um relacionamento com esse cara? Vocês podem analisar isso. E vocês também podem, entre vocês, trocar essa experiência. Cara, ô CS, faz a jornada de compra aí. Dá uma olhada aí como é que ficou. O que você sente ao ver o meu perfil? Sabe? Pergunta, mano. Pergunta pra namorada de vocês. Pergunta pro amigo. Pergunta pro outro mentorado que tá aqui. Procura, pergunta, sabe? Pergunta, mano. Pergunta pro cliente. Se é um cliente que você vira um amigo. Eu viro amigo de todos os clientes, cara. De 90% deles. Eu posso chegar e falar, e aí, cara? O que você achou do meu perfil lá? Você acha que tem alguma coisa pra melhorar? Porra, cara. Eu acho que se você fizer isso e aquilo vai melhorar. Olha o nível dos clientes. É capaz deles me dar uma mentoria de graça. Tá ligado? Então... É importante. É importante vocês entenderem a jornada. A jornada de compra. do cliente de vocês. Alguém ficou com alguma dúvida até aqui? Eu queria voltar ali, quando tu falou de generalista e especialista. Pode voltar, irmão. Eu notei um ponto aqui, porque no meu planejamento de escala, eu quero, no meu pessoal, no Vitor, eu quero focar em virar especialista de um nicho só. Em paralelo a isso, tem o meu projeto de agência, que foi até meu projeto de TCC e tal, da faculdade, que quero tirar do papel logo menos. E aí eu queria te perguntar o seguinte, se faz sentido uma estruturinha que eu me posiciono como especialista em um nicho, por exemplo, um landing page para lançamento, e os clientes que vierem para fechar outro tipo de serviço, que não sejam landing page para lançamento, eu direciono para atendimento da agência, que seria tipo... Outro design lá, só que obviamente não gerenciando. Faz sentido isso? Faz e não faz. Eu vou te falar os prós e contras. Geralmente quando a gente acaba fazendo mais de um projeto ao mesmo tempo, os dois saem em meia boca. Delegar é uma tarefa meio delicada. Eu sei que você já tem alguém que você delega. Tenho. Então isso já é um bom ponto. O que eu ia falar? Você pode sim fazer isso. Eu acho que é uma decisão inteligente de ser feita se você tiver no nível pra fazer. Por exemplo, os clientes que chegam até você hoje por esses trabalhos por fora, qual que é a recorrência que eles aparecem, tá ligado? Tipo, vem muito cliente pedindo coisa externa a lançamento? É um pouco disso, mas tem mais do que eu quero fazer, entendeu? Tipo, carrossel. Tipo, eu pego muitos clientes pra carrossel, só que eu acho um saco fazer carrossel. Aí, tipo, eu não quero mais trabalhar fazendo carrossel. Tá, então faz uma análise. Faz uma parceria com algum designer e pega uma parte desse faturamento. No começo, o que eu recomendaria, né? Começa terceirizando. Começa terceirizando mesmo e posicionando a agência. Enquanto você faz o que é importante. Faz o que é importante, constrói o teu nome, a tua autoridade. Porque aí depois você angaria na agência. Você pode escolher angariar ou não. Por que eu digo isso? Os clientes que caíam na agência paranormal, caíam por causa de mim. 99%. Nesse ponto que ele ia chegar também. E o que eles querem que você faça? Justamente. E aí você se tora. Porque a pessoa não dá conta de fazer do jeito que você faria. Entregar o mesmo resultado, né? E aí, além de se preocupar com os seus próprios clientes, você se preocupa com outro universo, que é totalmente a par. Você vai ter que treinar essa pessoa, você vai ter que passar valores para ela, você vai ter que treinar ela, sabe? Você vai ter que, às vezes, pegar a arte que ela fez e melhorar antes de entregar. Você vai ter que aprender a se comunicar com o cliente para ele entender que não é você que está fazendo. Saca? Então é... São coisas assim, que você vai aprendendo, tá ligado? Eu tô aqui pra te ajudar nisso também, se tu tiver alguma dúvida. Mas o que eu faria, Vitor, sendo bem sincero, criaria outro perfil, agência não sei o que lá, faria o mesmo padrão que a gente tá fazendo aqui, definiria o público, definiria tudo, tal, quais são os serviços que vai atender. E aí, quando o cara chega no teu perfil e ele quer... Esse trampo. Você indica. Tá ligado? Você indica a tua própria agência. Não fala que é tua. Você indica a agência. Depois você começa a trazer. Quando você estiver melhor estruturado. Você começa a trazer o seu nome. E falar. Essa aqui é minha agência. A gente presta serviço um pouco mais genérico. Então por isso que eu não trato muito dela aqui no meu perfil. Porque aqui a gente fala sobre. design pra lançamentos, eu sou especialista em landing pages, eu sou especialista em criativos, entendeu? Eu, júnior, faria assim. E é o que eu e o Marquinho estamos fazendo quanto a uma agência de... Eu ainda estou definindo. E eu acho que nem de saúde vai ser. A gente vai abrir um pouco mais a boca do funil porque eu tenho umas listas aqui de... Nossa, tem muito cliente nas listas que o meu gestor tem aqui. E quem sabe reaproveitar essa lista vai ser bom. Melhor do que eu nichar pra saúde. Mano, eu tenho uma dúvida. Pode falar. Fala antes de eu falar. São projetos ali que eu estudo porque fazem sentido, estão na mesma linha, de infoprodutos, por exemplo. Se a gente quer ser um infoprodutor, quer ser igual você falou, um coprodutor, ou ser um designer que vai atender esse tipo de pessoa, a gente também tem que entender como funciona a parada. Então quando a gente escolhe ter um produto, criar um produto, um PLR, o que for, existem os... Ah, eu vou pra onde? Eu tenho um nicho. Ah, beleza, esse nicho aqui tem x, x coisa, que problema eu vou resolver dentro ali? Entra num sub-nicho. Mas entra num ponto, igual você falou, às vezes tá muito aberto ainda. A gente nicha mais. Até que ponto vale a pena, é igual você tava comentando sobre abrir a boca do funil. Por exemplo, você comentou sobre saúde. Saúde entra N coisas, né? Tipo academia, entra clínicas, clínica odontológica, clínica de tudo que é que tipo de coisa. Até que ponto vale a pena eu chegar e, por exemplo, eu sou focado em nicho de saúde para clínicas. Clínicas em geral, ou clínicas com uma especificidade. Até que ponto vale a pena? E até que ponto vale a pena tu abrir, mas ser daquele nicho? Até onde a sua qualidade e os teus recursos te levam? Vou te dar um exemplo. Eu posso... Eu posso... Cobrar caro em algum serviço. Na época que... Até hoje, eu pago 110 reais por criativo animado. Quando eu parei de fazer, eu não fazia por menos de 375. Ou 275. 275. Depois subiu pra 299. 297, alguma coisa assim. Cara, 300 contos num criativo. Já cobrei 400 num criativo. Por que diabo, há um ano... Pouco atrás. Eu conseguia cobrar tão caro. Num criativo. Sendo que. Todo mundo do mercado. Não cobrava mais de 150. Porque eu era capaz de resolver o problema. Então lá. Você vai nichar. Pra. Vamos lá. Vamos começar a nichar aqui. Eu júnior. Já trabalhei com infoprodutor. Já trabalhei com dropshipper. Já trabalhei com. Mercado financeiro. Já trabalhei com. Negócio local, já trabalhei com e-commerce, já trabalhei com consultorias, já trabalhei com agências, já trabalhei com produtoras, já trabalhei com jogadores de futebol, personal trainer, já trabalhei com político. Não me orgulho, me arrependo inclusive, mas trabalhei. Aonde eu tenho mais afinidade? E mais qualidade. Cara, vamos lá. Imagina que você nichou pra saúde. Você vai ter que sustentar o argumento. Cara, você sabe fazer marketing de saúde? Você sabe resolver os problemas que uma clínica odontológica tem em questão de marketing? Você pode ser especialista. Porque você sabe resolver. Como é que você vai ser especialista em algo que você não detém domínio? É a mesma coisa que eu falar que eu sou especialista, igual eu falei pra vocês antes, que eu usei o exemplo. Especialista em landing page de alta conversão e não sabe o que é uma lead. Não sabe o que é uma lead dentro do site. Eu tenho certeza que 90% de vocês aqui não sabem. E é a parte mais importante. Que tá dentro da HeroSection. Mas é uma lead. Quantos? sabem o que influencia na conversão? Quantos sabem que a diferença da letra de dentro do botão da página faz diferença na conversão? Quantos sabem como fazer diferente e converter mais? Sabe? É isso que muda o jogo. Eu sei fazer aquilo, eu sou especialista, eu me posiciono quanto aquilo. Eu, Júnior, é... Não posso falar que eu sou especialista em landing page. Por mais que eu já fiz landing page pra caralho. Por mais que minhas landing page muitas vezes é melhor que muitas que a gente vê por aí. Eu sou quase. Se fosse ser no sentido assim mais genuíno da porra toda. Eu não me considero. Por mais que se a gente for levar em conta eu sou especialista em landing page, tá ligado? Mas no sentido de eu não me acho. Especialista. Porque eu sei o quanto de coisas a mais eu tenho que aprender. Mas o que eu sei resolve 95% dos meus clientes? Sim. Então eu sou especialista. Se o cara vem com uma... O especialista é o cara que você... O cliente vai chegar e vai falar assim, olha, eu tô com um problema nisso. E você vai saber resolver. Alguém aqui já fez alguma pergunta que, tipo assim, fugiu muito do que eu... Não sabia responder. Eu particularmente não lembro. Ainda não. Tá ligado? É porque provavelmente. Eu tenho uma especialidade. No que eu tô falando. Seja em. Construir. Um modelo de negócio. Um plano de negócio. Seja em falar de copy. Eu vou até onde eu sei. Sabe? Eu não vou ensinar pra vocês aquilo que eu não sei. Mas eu vou falar, eu não sou especialista em copy. Igual quando eu comecei isso aqui, eu falei, eu não sou especialista em plano de negócio. Eu falei, podem voltar lá no começo. Eu não sou. Isso aqui está resolvendo algum problema de vocês? Esse conteúdo? Com certeza. Com certeza. Está ligado? É claro, eu vou ser sincero comigo e com os clientes. Se eu não sou... o cara mais brabo que tem nisso aqui, eu não vou chegar e falar assim, o melhor do mundo, sabe? Entusiasta em modelos de plano de negócio. Entusiasta em o I e o X. Deixa eu perguntar um negócio assim, tipo, a gente não falar que é especialista pra não ficar se gabando, que outro termo a gente podia utilizar se a gente quisesse focar em um só tipo de trabalho? É... Eu acho entusiasta uma boa palavra. Só que isso quando você está fazendo uma migração. Por exemplo, você é especialista em landing pages. Por quê? Você resolve o problema de clientes através das landing pages. Certo? Agora você vai migrar, então, para o IOX. Então, especialista em landing pages, entusiasta em IOX. Depois, quando você colocar especialista em IOX, aí, sabe, muda outra coisa. Você passa para outro patamar, muito mais... Elevado. Porque são menos pessoas que são especialistas nisso. Entende? Então, talvez colocar nessa migração de patamar é entusiasta. Entusiasta ou... Eu já vi nego falando... Cara, tipo... Designer de lançamento em construção. Eu já vi isso. Eu já vi os caras colocando na bio. Designer de não sei o que lá. Landing pages em construção. Eu achei massa. Tá ligado? O cara tá se colocando no lugar dele, mano. Eu sei o que eu posso esperar. Então eu já sei que se eu for contratar esse cara, provavelmente vai ser mais barato. Eu posso olhar o portfólio dele e gostar. E eu não vou criar grandes expectativas. Porque imagina, vocês elevam a expectativa do cliente de vocês lá na PQP. Entrega o trampo que não atende a expectativa. Tchau LTV. Tchau recorrência. Tchau indicação. Tá ligado? Eu tento não criar expectativa. Eu tento fazer o processo inverso. Eu não crio expectativa. Por mais que eu gero valor. Eu tento não criar expectativas. E quando eu entrego. Eu entrego para o cara falar assim. Caralho. Você tirou da minha cabeça. Isso aí. Está do jeito que eu imaginei. E muito melhor. Superou minhas expectativas. Caralho. Fora da curva. Igual os caras me apelidaram. Quando eu fazia mais design. Alienígena. Porque o que eu fazia era de outro mundo. Eu só fugia da caixa, eu só pensava com a minha cabeça. Só isso. Posso dar continuidade aqui? Alguém tem alguma outra dúvida? Porque... Ontem eu tive... Minha prima, ela tem uma empresa de comunicações. E ela falou que isso é bizarro, cara. Quem é especialista nessa relação de otimização. Que é papo de, tipo... Se for fazer orçamento com um cara, o cara cobrava 35 mil, 40 mil. Aí eu comecei a dar uma pesquisada e, cara... Seria o quê? Um estrategista? Não sei se você saberia me falar. Sei, peraí. O que é o SU? É Search Engine Optimization. Eu acho que é isso. Search Engine Optimization. Otimização dos mecanismos de busca. Search Engine Optimization. Otimização de mecanismos de busca responsável pelo desenvolvimento e pela execução de estratégias para que os sites relevantes no Google, Yahoo, Bing, etc. Quando a gente pesquisa aqui, agência paranormal, o nosso site está aqui em primeiro. Quantos porcento a mais de lucro suas páginas se convertessem a maioria dos visitantes? 5, 10, 20% a mais de conversão? Faria a diferença para você? Então aqui, além de um page para vendas online, o Marechal continua no Brasil. Então aqui, puxou coisa e tal, consulta CNPJ. Vixe, o que tem aqui, meu Deus? Ah, tá, sovagem. Ó, ó, ó. Toma, nem sabia que tinha isso aqui. Não, não. Eu esqueci de transmitir a tela. Ah, não tá compartilhando a tela? Ops, cara. Desde o início da calça. O quê? Cara, eu antes tava falando... Eu confiei, eu te mandei mensagem no WhatsApp, mas você não viu. Cara, você tava falando e digitando. Eu fiquei com medo de perguntar. Todo mundo ficou com medo de perguntar. Depois eu achei, cara, vou interromper o cara. Os caras devem estar assistindo tudo certinho. Eu aqui perguntando o que assiste. Não, mas vocês não viram que eu mandei print pra vocês? Como é que vocês não me falam que eu compartilhei a tela? Meu Deus, pesado. Mas pelo menos no vídeo gravado vai estar com as coisas aqui. Mas olha, eu passei por tudo isso aqui. Fui escrevendo ainda. Vocês não me viram escrevendo, cara? Como é que vocês não me falam que eu tava compartilhando? Eu vi vocês escrevendo. Eu pensei que tu tinha compartilhado um link que, tipo, a galera tava sensacional. Eu pensei a mesma coisa, velho. Porque ninguém pergunta, cara. Meu Deus do céu. Eu falo que vocês podem perguntar a qualquer momento, carai. Vocês não me escutam? Mas, enfim, o que eu falei é o que tá aqui, tá? O que eu falei é o que tá aqui e depois eu vou disponibilizar pra vocês e quem olhar gravado também vai ver que tá aqui o negócio. Tá.
