Easy Sales - Modulo: Planejamento
Aula 01: Você não é o melhor, nem eu

Fonte: banco de dados (área de membros / membership.lessons)
Palavras: ~1078
Extraido em: 2026-08-04

========================================================

Sejam muito bem-vindos a mais uma CAL. Hoje a gente vai falar sobre um assunto que é extremamente importante em qualquer negócio, seja ele um negócio físico, seja um negócio digital, seja a prestação de serviços, seja a venda de produtos. No fim das contas, tudo se resume... a pessoas, a ofertas, a gente vai ter que vender alguma coisa e a gente precisa de pessoas, então a gente precisa saber para quem que a gente está vendendo, a gente precisa saber o que que a gente está entregando, então isso vai entrar dentro de um plano de negócio. Não sei se é exatamente o que todas as pessoas usam, todas as empresas usam, Mas eu separei algumas coisas que eu acho interessante, importante de a gente analisar antes da gente vender qualquer coisa, né? Porque como vocês bem sabem, eu trabalho como coprodução, então a gente acaba fazendo a oferta desde o zero, desde o desenvolvimento do produto, desde a criação de tudo, né? O desenvolvimento da narrativa, questões de copy. Cara, entra muitos outros aspectos que não convém eu trazer tudo aqui pra dentro. Eu acho que daí sim a gente ficaria uma semana aqui conversando. Mas eu trouxe o essencial, eu acho que o que é mais importante, o que mais a gente precisa estruturar para que o nosso negócio possa crescer, tá ligado? Porque é tipo a gente está construindo o nosso castelo, digamos assim, o nosso futuro, nossa carreira. Se não for um negócio sólido, muito bem alicerçado, ele pode... desmoronar, é tipo um prédio que sobe sem alicerce, não aguenta, vai cair, vai cair. Então, o alicerce é o que? É a parte de dentro, a parte que você cava pra dentro da terra, firma as vigas pra conseguir crescer estruturado. Foi o meu erro, foi um dos meus erros, na verdade. Na verdade, no período da agência, eu achei que eu tinha tudo. Eu fiz tudo isso que eu tô mostrando pra vocês, mas eu me perdi em algumas coisas, né? Porque cresceu muito rápido. Isso é outro problema. A gente não pode levantar o prédio muito rápido, principalmente se a estrutura não é sólida. Depois de afundar vários navios, eu parei de culpar o mar, tá ligado? Eu já entendi que... O navegante aqui precisa melhorar algumas coisas. E isso que eu tô falando pra vocês, mesmo sendo aplicado, vocês vão ver que talvez vão ter coisas que vocês vão ter que ajustar no meio do caminho, tá ligado? Por isso que é uma construção, né? Pra talvez um dia vocês terem o potencial de... Ah não, agora eu entendi como funciona isso, como funciona um negócio. E vocês vão poder simplesmente replicar. Porque entendendo o plano de negócio, entendendo o... que você vai enfrentar pela frente, você já consegue mensurar muito melhor se aquilo vai dar certo ou se não vai. Você deixa de ir no achismo. Você começa a entender tanto o público quanto a tua entrega e começa a alinhar as coisas. Porque a matemática da vida capitalista é simples. É oferta e demanda. Se tem oferta e tem demanda, beleza. Se tem demanda e não tem oferta, cara, o cara que tiver oferta ali, ele vai nadar de braçada. Se... Se tem muita oferta e não tem demanda, é prostituição de preço, tá ligado? Então, é sempre essa matemática ali que envolve. E isso envolve precificação, isso envolve quantidade de clientes, isso envolve o potencial do seu negócio. Então, é legal que a gente analise antes. Eu não sou o melhor do mundo nisso, tá ligado? Mas eu vou trazer aquilo que eu sei, o que eu estudei, o que eu aprendi e fiz na prática. abrindo e fechando muita coisa até agora, tá ligado? Já fiz diversas coisas com diversos nichos diferentes, mas a base sempre foi a mesma. A base sempre foi a mesma. E é isso que eu quero trazer pra vocês hoje. Criei um pequeno mapa mental pra gente definir... Pra ficar mais fácil de visualizar, até porque tirar isso aqui tudo da cabeça na cal é meio impossível. Então eu já deixei tudo mais ou menos organizadinho. Pra gente começar Eu não lembro quem foi, eu acho que foi o Hugo Que ele comentou comigo Peraí Tomei um café e devia ter pegado água Minha garganta agora tá meio seca Mas enfim, eu acho que foi o Hugo Que comentou comigo sobre Sobre como definir Se ele vai ser um designer generalista Se ele vai ser um designer Vai ser um designer Especialista, tá ligado? Como que... Como escolher o que fazer? Às vezes a gente sabe um pouco de tudo. No meu caso, eu sabia fazer arte, eu sabia fazer identidade, eu sabia fazer camiseta e eu pegava de tudo. No começo foi assim, eu pegava de tudo. E eu precisava pegar de tudo, porque eu precisava pagar as contas, tá ligado? Então existe isso, que às vezes precisamos pegar bastante trampo, às vezes até trampo que a gente não gostaria de estar pegando, para conseguir complementar a renda. E até aí, tudo certo. Mas eu espero, eu espero que vocês, se ainda não estão no momento de, cara, não se preocupar mais com isso, em breve vão estar. Em breve vão estar. E aí vocês passam a escolher o que vocês querem fazer. E é uma mudança que ela é muito difícil na nossa cabeça. Mas na prática ela é muito mais simples, porque ela gera resultado muito mais rápido. Então, a gente vai acabar citando sobre isso, mas existem dois tipos de design. O generalista, tá ligado? E o especialista. Então, tipo, vocês são especialistas em quê? Vocês têm alguma especialidade? Tem que ser sincero consigo quanto a isso também. Eu não sou o melhor manipulador de imagem que existe, tá ligado? Eu sei fazer o básico. Então, eu não vou me posicionar como um especialista em manipulação de não sei o que lá. Eu posso trazer uma outra abordagem que se refere, mas nem sempre a gente usar termos que aumentem a nossa autoridade através de palavras vai gerar um impacto positivo na mente do consumidor, do cliente. Então, por exemplo, o melhor designer de landing page do Brasil. Aí o cara vai olhar meu portfólio. Ele sabe que eu não sou melhor porque ele já viu outros portfólios muito melhores que os meus. Então... Você se queima, tá ligado? Nesse momento você se queima.
