Easy Sales - Modulo: Planejamento
Aula 11: Sem isso nada funciona!

Fonte: banco de dados (área de membros / membership.lessons)
Palavras: ~3839
Extraido em: 2026-08-04

========================================================

Caixa preta pesada. Existem coisas. Que a gente já vem falando. Foi o tópico da última cal. Eu coloquei algumas coisas aqui. Eu acho que até a gente pode complementar. Mas a caixa preta é o que? Dentro. Dentro da. De um conceito alquímico. Digamos assim. É aonde está os recursos. Aonde estão os recursos. Quando o avião cai. A caixa preta não é preta. A nossa é preta. A deles é laranjada. Nossa caixa é preta. Mas detém as informações do avião depois que ele caiu, etc. Mas no nosso caso, a gente tem a caixa preta para definir os motivos do avião não cair. A nossa caixa preta é responsável por não deixar nenhum avião cair. O nosso avião não cair, tá ligado? Que é o quê? Quem sou eu? Olha só, o Juninho, de novo, né, com as filosofias. Quem sou eu? Vocês já fizeram essa pergunta? Quem que é vocês? Quem sou eu é uma pergunta que, cara, eu me bato até hoje pra saber responder. Porque tudo que você responder, ou pelo menos a maior parte das coisas, não é você. Tá ligado? Exige um... Um... Puta, é foda, mano. Se vocês pararem pra analisar, dentro da cabeça de vocês tem a mente, assim, sabe? Quando vocês estão pensando, tem aquilo que tá passando agora, tem o que eu tô falando e tem um observador. Quem que é você? Você é o observador? Você é o teu pensamento? Você é o que tu tá falando? Quem que é você, cara? Saca? É uma... Se tu ir muito fundo nisso aí, tô entrando numa crise existencial, velho. Porque... Ah, eu sou o júnior, eu tenho... 23 anos. Já faturei mais de um milhão em vendas na internet. Tenho uma agência. Isso não é você. Isso é o que você tem. É a característica. Não é você. Quem é você? Em essência. Filosofia. Se alguém gosta disso, é filosofia que encontra. Eu até mesmo. Cara, aqui ó. Vão me ajudar nisso. Esse é um livro desses. O Pequeno Príncipe. Cara, aqui tem uma mensagem foda, mano. Né? Sobre a vida. Sobre a infância e coisas... Mas enfim. Vamos pular esse aqui mais. O Manual do Guerreiro da Luz. O importante não é a batalha, mas sim o final da guerra. Qual guerra vocês estão lutando? Sabe? Pelo que vocês estão trabalhando tanto ou tão... Abdicando de coisas. É só pela BMW. É só pelo retorno financeiro. Se for só por isso. Eu sinto muito. Mas quando você atingir. Provavelmente você não vai se sentir feliz. Esse vazio que você sente dentro. Não vai ser suprido com isso. Por isso que é importante. A gente perguntar quem a gente é. O que faz a gente feliz. Porque. Senão a gente vai ficar buscando coisas. Que não completam a gente. E aí qual que é o sentido da coisa? Então, Paulo Coelho, muita gente critica ele e tal, mas eu, igual eu falei, sempre é aquela pira de desvincular a mensagem do mensageiro, mas ele é um cara que vendeu o livro pra cacete, é um das pessoas que são reconhecidas mundialmente e que a gente no Brasil não dá trela, tá? O importante não é a batalha isolada, mas o final da guerra. Então é autoconhecimento, basicamente. Meditações de Marco Aurélio, né? Vocês já ouviram falar sobre estoicismo, provavelmente, ou de mim, ou de outra pessoa, ou de podcasts e coisa arada, tá? Então, eu, como eu tô assumindo um papel de liderança, digamos assim, muitas vezes há conflitos. Até onde? Eu mesmo, pesado, eu mesmo. Cara, tipo assim, eu entro numa linha tênue, eu gosto de ajudar de graça. Vocês passaram por esse processo, os que me conhecem há mais tempo. Gostava de ajudar todo mundo de graça. Fazia isso, fazia isso, fazia isso e tipo assim, as pessoas deixam de valorizar, as pessoas não te reconhecem, as pessoas, enfim. E o que é mais justo? É eu passar a cobrar. Mas isso ia contra o que eu gostava, o que eu acreditava que era o correto. Então, haviam conflitos de valores internos que acabavam prejudicando tanto o meu negócio quanto a minha entrega se eu fosse fazer uma mentoria, tá ligado? Então, aí que entra uma parada que ele fala aqui, ó. Esse livro é pra qualquer um que luta pra conciliar as demandas de liderança com a preocupação com a integridade pessoal e o bem-estar espiritual. Então, tipo, se eu não estou me sentindo suficientemente apto pra dar uma mentoria pra vocês, eu tô me conflitando. Eu tô conflitando os meus valores. Saca? Então, tipo, aqui ele fala sobre o contexto geral. dessa parada, de como você concilia esse bem-estar espiritual e faz isso que eu tô fazendo ou assume um papel de liderança seja numa mentoria, seja numa empresa seja dentro de uma família como você concilia os valores, tá? o estoicismo é foda, mano, eu recomendo o estoicismo pra cacete, porque o estoicismo, ele fala primordialmente que dois momentos a gente não controla o ontem e o amanhã Eles, na verdade, eles nem existem. Já foi. Então, o que a gente controla é hoje só. Então, dentro disso tem várias coisas, né? Dentro de você controlar só aquilo que você controla. Se você não controla, você... Cara, você não controla, beleza? O que eu posso fazer perante a isso? Então, recomendo que vocês deem uma olhada. Alquimia. Quando você quer alguma coisa, todo o universo conspira para que o seu desejo se realize. também, cara, é papo de espiritualidade, é papo de autodesenvolvimento, autorresponsabilidade, tá ligado? É o papo de entender minhas motivações. Então, é uma pira, cara, que, tipo, esse livro aqui vai me ajudar, mas olha a grossura disso aqui. Eu tenho já a base arquetípica, mas, pô, o homem e os seus símbolos, tá? Fala sobre arquétipo. E o arquétipo são padrões primordiais, digamos assim. São padrões de comportamento que foram moldados. Porque nessa filosofia de Carl Jung, a gente está conectado a um inconsciente que ali é coletivo. Então todas as experiências que a gente passa, elas vêm de uma única fonte. Seja uma fonte criadora, seja uma fonte metafísica, como vocês quiserem. Mas a gente tem a nossa consciência individual que é conectada no inconsciente coletivo, que é o mundo das ideias de Platão, basicamente. Onde o universo é mental para Hermes Trimegistro, tá ligado? Então, não sei se vocês manjam essas referências, acredito que sim, mas tudo que está passando já foi mapeado, porque é tudo meio semelhante, tá ligado? Tudo está conectado numa fonte... primária de informação. Então a gente tá meio que conectado num HD externo, tá ligado? Que é um HD que conecta, que tem todas as informações do mundo, digamos assim. Então, isso se expressa na nossa consciência individual através dos padrões arquetípicos. E ele se dá através da nossa ótica, as nossas lentes que a gente vê o mundo. Que se dá através dos acontecimentos que a gente passou. E da maturidade que a gente conquistou. E como isso já está mapeado, a gente consegue identificar padrões. Entendendo os padrões, a gente consegue antecipar as mazelas. A gente consegue antecipar aquilo que vai acontecer. Então, se eu sei que no que já foi mapeado do meu arquétipo, a dificuldade ou a sombra, o meu lado sombra é manipulação. Eu posso usar todo o meu poder persuasivo para manipular e enganar pessoas. Eu posso dar golpe. Eu posso, sei lá, iludir mulher que seja, tá ligado? Eu posso. Eu tenho potencial pra isso. Isso é uma das coisas que agora eu vou aproveitar pra entrar. É que vocês devem reconhecer os demônios de vocês. Vocês devem reconhecer o potencial de fazer coisas ruins. E lidar com isso. Vocês tem potencial de matar. Vocês têm potencial de roubar. Vocês têm potencial de fazer um monte de coisa errada. Por que vocês não fazem? Porque existe o ego. Isso é o ego. O ego é o controle que faz a ponte do que o seu instinto quer e do que, durante anos da sua vida, foi construído como certo ou errado através da sociedade e da cultura. O seu ego faz esse balanço. O que você tem potencial, o que você quer fazer e o que a sociedade julga correto. Você faz uma escolha. O ego é necessário. A gente fala, não, vamos acabar com o ego. Não tem como. Assim como a gente fala, vamos acabar com a ansiedade na geração de hoje. Não tem como. Uma pessoa ansiosa, ela vai ser ansiosa. E quando ela estiver ansiosa, você não vai falar, acabe com a ansiedade. Não, não é assim que funciona. Mas enfim. Vocês têm potencial de fazer coisa errada, vocês têm potencial de fazer merda. E entender isso e lidar é um grande passo no amadurecimento. Porque sabendo que vocês têm potencial de fazer coisa ruim, vocês aprendem a direcionar essa energia. Porque senão ela fica acumulada lá dentro. Não sei vocês, mas já me passou pela cabeça? Olha só, olha como o nosso cérebro é louco. Eu me questionei por muito tempo. Quando isso aconteceu e eu lembro vividamente como que foi. Um dos momentos que eu mais senti amor na minha vida foi quando o meu afilhado nasceu. Porque ele era, tipo assim, sabe? Eu sentia nele um irmão que eu não tive. Um sobrinho, um filho, eu não sei, mano. Não sei explicar a sensação que eu tive quando essa criança nasceu. Eu amava ele mais do que tudo. E eu ainda o amo. Só que no hospital, quando eu tava com ele no colo... caminhando pelo corredor, sei lá, do décimo andar do hospital, quinto andar do hospital, sei lá, tinha uma janela, uma janela, ai, desculpa, tinha uma janela aberta, e cara, passando do lado da janela, a minha mente falou assim, imagina se você joga pra baixo, é bizarro, tá ligado? É bizarro pensar isso, mas a minha mente falou, imagina se você joga pra baixo, e cara, Eu, não sabendo lidar, não sabendo de onde vem esse tipo de pensamento, fiquei assustado. E simplesmente saí ali de perto e fui pro quarto novamente. Não é algo que eu faria, pelo amor de Deus, um pensamento pra uma ação é uma lacuna gigantesca. Mas entendi que a minha mente pensa coisas assim que são terríveis. Onde já se viu, mano? Jogar a coisa que... mas te gerou amor ali que está no teu braço de uma janela. Você tem potencial para isso. Você pode fazer isso. E muitas vezes a sua mente, o seu instinto diz isso para você. Então, quando você começa a se entender, quando você começa a mapear os comportamentos, analisar comportamentos externos, ver padrões, conhecer mais sobre esse... Muito mais fácil, muito mais fácil de entender. Não, esse sou eu, esse não sou eu. O meu desejo de ser nômade é porque eu não encontro aqui aquilo que me preenche. O meu desejo de demonstrar para os outros num grupo que eu sou fodão, que eu fechei um trabalho mais foda que você, é porque eu simplesmente sou vazio por dentro. Eu sou carente. A minha necessidade de sentir aprovação vem de algum lugar. Vem da falta de carinho que eu recebi lá na infância. Vem da falta de... Sabe, por que eu às vezes não consigo me impor pra um cliente? Talvez porque meu pai foi ausente. Eu não sei. Vocês precisam ir atrás se vocês quiserem descobrir. Tá ligado? Eu não sou psicoterapeuta. Vocês podem ir numa psiquiatra, num psicólogo, sei lá. Enfim, cada um busca da forma que... Eu não tinha dinheiro, eu comecei a estudar. Fui estudar o que os caras estudam pra descobrir. Então, é um processo pra se descobrir. E é muito necessário descobrir as suas motivações reais. Igual eu falei, e eu repito. Eu achei que eu queria ter uma BMW. Eu achei que eu queria ter a mansão maior do mundo. Eu achei que eu queria ter carros... Fodas, Ferraris, coisa errada. Hoje eu descobri que eu quero ter um sítio, uma casa. Eu quero sim aproveitar de coisas que o dinheiro pode comprar. Eu quero ter um carro da hora. Eu quero ter uma casa foda. Eu quero ter um sítio com um cavalo, com um bicho que eu vou poder andar de quadriciclo com meus filhos no meio do mato. Sabe, onde é que eu vou poder criar uma pista de bicicross pra eles se arrebentarem ali? É, criar um tobogã que dá no meio do açude. Isso deve ser foda, tá ligado? Mano, é, o que que é melhor pra mim? Andar com a porra de uma BMW? Fodona que ronca e as mulheres falam assim, nossa, olha só. Ou os caras, caralho, eu queria ter um carro desse. Ou, mano. simplesmente dar um rolê de cavalo com os meus filhos no meu sítio, tá ligado? Desculpa, mas eu já pensei desse jeito e agora eu penso diferente, sabe? Conforme eu fui me descobrindo, eu fui vendo. Cara, não vai fazer sentido eu ter um carrão, ser vazio. Não vai fazer sentido. Então, eu prefiro moldar as coisas para o que eu quero, para o que vai me realizar. Eu quero minha mãe com um plano de saúde foda. Eu quero que meus pais não passem mais necessidade nunca mais. Quero que minha família esteja bem. Eu quero ver meu afilhado crescendo bem, educado, buscando os desejos dele, incentivando ele a ser alguém melhor. No futuro eu quero ter uma família, eu quero ter uma esposa, eu quero ter filhos. Mas enquanto eu pensar eu quero viajar para não sei aonde, Eu quero o carro mais foda. Eu quero ser referência de não sei o que. Às vezes a gente acaba perdendo o que realmente importa. Porque quando a gente atinge isso, não faz mais sentido. Por isso que tanto jogador, tanto empreendedor, muitas vezes, digital, esses caras da internet. O próprio Rayan tem N casos de pessoas que chegam no sucesso. Aquele Kaique lá. Até mesmo o Ruitin. Tem vários, vários, vários. Que atingem patamares. Mas que analisando friamente. São pessoas que sentem alguma coisa. Elas não se sentem realizadas. Por isso aí cai em depressão. Aí tem que tomar remédio. Aí não sei o que. Porque não vê sentido. Você queria tanto um carro. Aí você tem a carro e você vê que não era tudo isso. Sabe? Perde o sentido. Então... O que a mais te faz feliz? Além dessas coisas materiais. Quais meus objetivos pessoais? Eu quero ser alguém que deixou um legado. Deixou algo positivo na humanidade. Que serviu de alguma coisa nessa merda. Não passou só pra ser mais um Zé Ruela que serviu de marionete do Estado. Digamos, tá ligado? Quais são seus objetivos pessoais? Eu quero ajudar ONGs com o meu dinheiro. Eu quero ajudar projetos sociais. Eu quero ajudar a matar a fome de pessoas. Eu quero ter uma estrutura empresarial, um ecossistema onde tenho pessoas boas junto comigo, crescendo junto comigo. Aí sim, quais são os meus objetivos financeiros? Isso depois. Eu quero ganhar 100 mil por mês. Porque eu vou precisar. Se eu quiser ter uma chácara com um cavalo. Porque cavalo é caro, tio. E filho também. Nunca tive filho, né? Mas enfim. É... Eu preciso. Eu quero ter coisas. Eu quero ter dinheiro. Mas eu não quero acumular dinheiro. Eu quero ter 50 milhão na minha conta. O que eu vou fazer com 50 milhão, tio? Vai estar acumulando na minha conta. Enquanto outras pessoas poderiam... Sabe? Pra quê, mano? Eu ter 50 milhões guardados, o que me faz feliz é andar de cavalo e, sabe, levar meus filhos viajar. Não faz sentido. Não faz sentido. É muito destoante. Enfim, tudo bem ter objetivos grandiosos. Vocês podem ter, tá? Vocês podem ter. Não tô aqui cortando a asa de vocês, não. Atrás aqui do meu plano de fundo tem uma BMW, tem um Porsche, tem viagens, tem... mansão tem pra mim me lembrar, sabe? A nível simbólico, o que que eu quero, qual o patamar que eu quero estar. Mas não que aquilo vá me fazer feliz. E aí entra no papo mais importante. Se eu quero tais objetivos pessoais, tais objetivos financeiros, unidos com o que me faz feliz, quem eu preciso me tornar? Eu preciso me tornar uma pessoa muito foda, sabe? Eu preciso me tornar um... pai foda. Preciso me tornar um homem antes disso. Eu preciso me tornar um marido antes de ter o filho. Sabe? Eu preciso me tornar alguém 100% independente, digamos assim, de tudo. Eu preciso me tornar um pessoalizado, mais leal, mais fiel, mais maduro. Você precisa ser alguém. Porque geralmente a galera inverte a ordem. Eles querem ter uma BMW pra ser o empresário foda. Não. Primeiro é um empresário, foda, e depois você compra pra BMW. Não tem como inverter. E aí você escolhe. Você escolhe não, você define, né? Como eu me torno essa pessoa? O que eu preciso fazer? Eu preciso ler livro? Eu preciso trocar Casimiro e joguinho por conteúdo? Eu preciso desfazer a minha masculinidade frágil e começar a reconhecer meus erros? Eu preciso fazer o que, caralho? Eu preciso lidar com minhas crenças? Eu preciso lidar com os meus traumas? Eu preciso lidar com os meus demônios? Eu preciso lidar com definir o que eu quero ser? O que eu preciso fazer, porra? Como eu me torno a pessoa que eu preciso me tornar pra ganhar 100 mil reais por mês líquido trabalhando apenas 4 horas na semana? Alguém muito, muito inteligente. Muito bondoso. Proativo. Responsável. Maduro. Que não é só isso. Não é só ganhar 100 mil reais por mês. Tem um contexto. Tem o que eu quero ter fora. Recurso financeiro. Tem objetivos pessoais. Então unindo objetivos financeiros. Pessoais. A pessoa que você precisa se tornar. Para ter os dois. Como você se torna essa pessoa. Eu preciso fazer isso, isso e aquilo. E aí você começa a dividir. Eu quero chegar nos 50 anos jogando bola. Com 30... Ah, jogando bola sem estar morrendo, digamos assim. Saudável. Com 30 anos eu, pelo menos, tenho que estar treinando, jogando bola uma vez na semana, três vezes na semana, sei lá. Preciso estar comendo bem, preciso estar me exercitando, enfim, mantendo a atividade física. Com 25 anos, como que eu quero estar, sabe? Eu quero ter o quê? Eu quero... define, define aqui, tanto financeiro quanto pessoal, tanto que você precisa fazer. Então, no financeiro, com 50 anos, eu quero estar vivendo de renda e gerando 200 mil por mês. Lá, daqui tudo isso de tempo, vai valer muito menos do que vale hoje. Então, eu quero estar ganhando 200 mil por mês. Aqui eu quero estar ganhando 100 mil por mês. Quem eu preciso ser para ganhar isso? Ter impactado. milhares vidas e usado inteligência financeira aplicada em investimentos para que assim renda presa aqui ó assim meu prolabore unido a dividendos gerem 100 mil mais uma coisa Preciso fazer isso, isso, isso e aquilo. Qual que é a meta de 25? O que eu preciso fazer? Daqui dois anos, daqui um ano. Criar um mapa mental e dividir as tasks. Eu quero ser X. Eu quero ter X. Quem eu preciso ser pra ter X? Eu preciso ser alguém mais espiritualizado, mais profissional, especialista em alguma coisa, com uma empresa, com isso, com aquilo. Tá. Como eu... Quanto tempo eu preciso para que isso aconteça? Preciso de 10 anos. 10 anos. O que eu preciso fazer nos próximos 5 primeiros anos? Como eu preciso estar daqui 5 anos para que o objetivo total seja concluído? Como eu preciso estar daqui 2 anos para que o objetivo de 5 anos seja concluído? Como eu preciso estar daqui 1 ano para que o objetivo de 2 anos seja concluído? O que eu preciso fazer esse mês? Pra que o objetivo mensal seja concluído, pra que o objetivo trimestral seja concluído, o semestral e o anual, e daí sim, daqui dois anos, cinco anos, dez anos. Se você define metas e quebra isso em etapas, você tem clareza do que precisa ser feito, você não foge do caminho. Eu não vou abrir... Aff, velho. Alguém tem alguma dúvida, alguma coisa pra trazer por enquanto? Tá de zoeira. Cara, eu não sei se vai abrir. Mas, por exemplo, eu frequentemente tiro isso tudo da cabeça. Isso aqui é questão de processos, tá ligado? O que vem pra onde, cada função de cada pessoa, qual é a função, aonde vem os clientes, tal. Como a gente vai fazer esse ecossistema, eu tenho tudo desenhado. Tudo desenhado. Aqui é a mesma coisa. Isso aqui é um projeto mais antigo. Então, tipo... Pra mim bater uma meta de 250k de faturamento, eu peguei cada um dos projetos que eu tava executando no momento, quebrei por etapas, tipo aqui ó, site funcional, Instagram funcional, o que eu precisava ter pra fazer 60 mil de faturamento por mês, tá ligado? Isso aqui era do desenho da agência. E aí junto com os lançamentos pra dar os 250k. Então aqui também ó, gestão de projetos, gestão financeira, pra onde que vai, isso aqui é no tempo da agência ó. Caía no Luiz. Caía pra área de imagens, páginas, edição de vídeo. 3 vídeos por dia daria 6 mil por mês. Quantos criativos? 20 unidades por dia daria 23 mil por mês. Páginas? Uma página a cada 2 dias daria 14 mil por mês. Social media? 20 clientes daria 19 mil por mês. Tá ligado? E aí eu vou unindo isso aqui, cara. Ah, pô, esse aqui é o projeto que pode me gerar X. E aí o outro negócio que eu faço pode me gerar Y. Unindo, olha só, eu preciso fazer isso, isso, isso e aquilo. E aí eu venho pro Trello e vou fazendo checklist, e vou fazendo backlog, e vou fazendo não sei o que. Cara, eu tenho um milhão de aba aqui, eu vou fazendo as coisas, velho. Sabe, eu vou organizando, eu vou ver quadros fechados. Certeza que tem quadros fechados as coisas aqui, ó. Ó, organização da vida, organização pessoal. Isso aqui é coisa particular, não convém eu mostrar pra vocês aqui. Mas quero que vocês entendam. Olha isso. Backup de lançamento. Não sei o que. Parabellum. Paranormal design. Produtividade. Eu vou criando as coisas. E vou tirando da minha mente. Porque na mente a gente não lembra. O que precisa ser feito. A gente não lembra. Tem que tirar e botar no papel e falar assim, ó, o que eu vou fazer é isso, isso e aquilo, em tanto tempo, vou atingir a meta de tal, com o objetivo de tal, eu sou essa pessoa, eu faço isso, eu me posiciono perante a isso, porque tudo isso que a gente tem falado até agora, vocês vão envelopar no posicionamento. Seja no Instagram, seja na comunicação, seja impondo limites, principalmente impondo limites,
