Easy Sales - Modulo: Planejamento
Aula 06: Definindo metas tangíveis

Fonte: banco de dados (área de membros / membership.lessons)
Palavras: ~1869
Extraido em: 2026-08-04

========================================================

Capacidade de produção. Quanto tempo você leva pra produzir esse serviço que você se especializou? Ah, uma página de vendas eu levo 3 dias. Sei lá, do começo ao fim. Eu levo 8 horas. Uma página de venda. Pra fazer layout, pra fazer no WordPress, eu levo 8 horas. Em média, sei lá. Então, quanto tempo... Médio de produção, 8 horas. Qual que é o prazo que eu vou dar para o cliente? O prazo... Vamos colocar aqui, deixa eu escrever. 8 horas. Qual que é o prazo que eu vou dar para o meu cliente? Tá. Quantas horas por dia eu trabalho? Trabalho 8 horas, digamos. Eu vou até colocar aqui. Horas por dia trabalhada. Ah, tá aqui, ó. Só vou trazer para cima. Horas trabalhadas. 8 horas dia. Prazo para o cliente. Cara, você consegue passar oito horas seguidas no mesmo projeto? Dificilmente. Dificilmente. Então você tem que considerar o atendimento, que você não pode parar de responder outros clientes. Às vezes vai aparecer uma coisa ou outra pra tu fazer ali meio urgente. Então qual que é o prazo que você vai dar pro teu cliente? Se você trabalha oito horas no dia. Digamos que 5 horas é na execução de projetos. Você precisa pelo menos 2 dias para conseguir finalizar a página. Mas você tem que considerar que tem o tempo de atendimento, tempo de coletar o briefing, as informações, tempo de explicar como é que tudo funciona. Às vezes o cliente vai demorar para mandar as informações. Então quando você vai passar o prazo para o cliente, você tem que definir. Ah, eu vou passar 5 dias úteis. E aí o cara veio, fechou comigo, ele acha que em 5 dias úteis mesmo, ele não mandando as informações, ele vai ter a página. E não é assim que funciona. 5 dias úteis a partir do pagamento da entrada e a entrega completa do briefing. 5 dias úteis por quê? Eu sei que eu levo 2 dias pra fazer. Vai que um dia leva pra revisão. A gente enviou pra aprovação e o cara quer corrigir alguma coisa. Aí mais um dia pra fazer as correções e entregar, sei lá. Então eu tenho um dia de sobra ainda. Pra se tudo isso aqui der merda, der alguma coisa nesses quatro dias, eu tenho um dia ainda. Sempre joguem prazo a mais. Isso mostra que vocês não têm agenda vazia. Isso mostra que vocês têm cliente. Isso mostra que vocês se preocupam com o cliente. E valorizam o tempo e o projeto de cada um. E quando vocês chegarem e entregarem antes do prazo, teu cliente vai falar assim, caralho, qualidade? Entrega? Atendimento? Problema resolvido? Ele quer mais o quê? Por que ele não vai voltar e fazer contigo? Por que ele não vai te indicar? Se você cumpre prazo, atende direitinho, tem um bom trabalho, resolve o problema. Então o prazo do cliente é sempre maior, sempre maior, do que... Vocês levam pra fazer. Quantidade de dias trabalhado no mês. Vocês trabalharam de segunda sábado da 22? Acho que é. 5 vezes 4 dá 20. Só 5? Caralho. Ah, tá. Eu tô contando até sexta. 6. Pronto. Ó. 24. Vou contar só 22 porque são meio período, né? Vamos contar o tempo ali. Meio período só de trabalho. Então aí de 4 vira 2. 22 dias. Tá. Então, ó. Vamos fazer um seguinte cálculo aqui e vocês me ajudam a ver se está justo esse cálculo ou não. Trabalha 8 horas por dia e leva 5 horas. De 8 horas que você trabalha no dia, 3 horas você fica no Instagram, no WhatsApp, respondendo coisa, postando caixinha de perguntas, esse tipo de coisa. E 5 horas vocês passam em cima de projetos, digamos assim. Então, para terminar uma página que leva 8 horas, você vai precisar de dois dias. Vamos contar dois dias completos. Dois dias completos de trabalho. É claro, vocês podem iniciar um com o outro rodando, claro, mas mantendo o gerenciamento de tempo. Sempre considerem, cara, quantas demandas eu tenho e aí aonde que eu vou encaixar esse cliente. Porque o que eu vejo muito acontecendo, o prazo de entrega é três dias úteis, mas você tem sete páginas para fazer. E passa três dias úteis pro cara. Porra, não vai bater a conta, caralho. Não vai bater. Nunca. Então, considerem os trabalhos que vocês têm antes de passar o prazo, tá ligado? Quantidade de dia trabalhado, 22. Então, a cada dois dias vocês fazem uma página de venda. Digamos que é a especialidade de vocês. Meta mensal. Então, é fazer 11 páginas. Né? Se a cada dois dias faz uma. E eu tô jogando baixo, tá? Dá pra fazer mais. Dá pra fazer mais. Tô jogando baixo. Meta mensal 11 páginas. Cada dois dias uma. Beleza. Isso dá quanto? Digamos que a tua página, o teu serviço custa R$1.497. Tu é especialista em landing page. Tu tem que cobrar no mínimo R$1.497. É preço de adulto. Preço de adulto. R$1.497, pelo menos. Se você é especialista. Se você não é, não tem problema. E não se prendam no que eu estou falando. Se os clientes de vocês ainda não estão pagando isso, não tem problema. Mas vocês vão virar especialistas quando vocês estiverem conseguindo botar o pau na mesa e cobrar 1.500 pilas pelo menos. Então 1.497 vezes 11 dá 16 mil. Fugir da realidade aqui? 8 horas de uma página. Vocês levam mais do que isso? Muito mais ou não? Eu contei 2 dias. De trabalho em cima de uma página. Acho que em dois dias dá pra fazer e entregar? De trabalho, não de prazo. O que vocês me dizem? Dá, mano. Assim... É... Eu fazendo ali, pelo menos, a primeira... A hero, né? Da página. Pra fazer... Off. Cara, foi, tipo... Sei lá, 30 minutos. Né? Tipo, ir contando como um especialista. Igual tá contando. Cara, eu acho que... Daí eu sou. Cara, dois dias é o suficiente. Então aqui, nessa lógica, tá? Nessa lógica, sairia 11 páginas, que daria um total de 16 mil por mês, cobrando 1497. Cobrando 997 é 11 mil. Pô, mantendo a organização, não é difícil fazer uma página a cada dois dias. Mantendo a organização, não é difícil captar um cliente a cada dois dias. Tendo o perfil posicionado. Tudo certinho. Feed, bio, foto. Tudo lá direitinho. Link da bio. Coisarada. Beleza. Não é difícil. Não é difícil. Alguém já tá prospectando aí? Alguém tá participando do desafio? Tô prospectando. Tá mandando as mensagens. Alguém já teve resposta? Também teve, mano. É, então. Eu tive desse cara hoje. Que eu tava tentando uma página. Só que acabou fechando uma alumeta, né? Fechou. Pronto. Tá ligado? Fechou o trampo, mano. É isso? Então, tipo, dá pra fechar. Aprendendo a prospectar direitinho ali, fazendo e tal. Pegando os macetes. Logo dá pra fazer isso aqui virar uma meta mensal e fazer 10 contos. Trabalhar com inteligência. Vocês entendendo tudo isso aqui, a gente sabe o que a gente tá fazendo. A gente sabe o que a gente tá entregando. A gente sabe o que a gente é bom. A gente sabe qual que é o público. A gente sabe a jornada de compra. A gente sabe a capacidade que a gente tem de produzir. Agora vai faltar o que? Organização. Planejamento. E gestão. E automatização de processos. Digamos que a minha meta anual é fazer... Sei lá. Eu quero fazer 150 mil no ano. Digamos. 150 mil. Aumenta alta, aumenta alta. Então, 150 mil no ano. Isso dá 12.500 reais por mês. Se a minha... Esses são os cálculos, pesada. Se a minha página custa 1.997, eu preciso fazer 6 páginas por mês. 7 páginas por mês. Para em 12 meses eu fazer 167 mil. Então, pega o objetivo de vocês. E fracionem ele. Tá? Se vocês tiverem isso aqui mapeado, é muito mais fácil, cara. Muito mais fácil. Não precisa ser página. Eu tô usando exemplo de página, mas vamos dizer assim. Ah, eu vou fazer social media. O que eu compensa mais? Eu vender uma arte de 40 pila ou eu vender um pacote de 4 artes por 150? Sei lá. Falei qualquer valor aqui. Mas digamos que 150. Eu consigo fazer 4 artes desse mesmo cliente, como a identidade visual é semelhante, em 1 hora e meia. Eu vou trabalhar 5 horas por dia. Então, 5 dividido por 1.5 dá 3 vezes... 150? 500 pila por dia. Se trabalhar 5 horas e fizer 3 pacotes, 4 pacotes. Três pacotes. Três pacotes de quatro artes. Que são doze artes no dia. Você ganha quentão. Digamos. Então se eu faço quinhentos por dia. Se eu trabalhar. Vinte e dois dias são onze mil. Aqui envolve mais dificuldade. Você precisa de três. A quatro clientes por dia. Uma página você precisa de um só. A cada dois dias. Então é meio cliente por dia. Então se tratando de prospecção. Vocês, por exemplo, eu preciso prospectar ativamente ainda para fechar cliente. Então, eu comecei a prospectar e eu já prospectei 10 clientes. Desses 10 clientes, eu fechei 4. Então, a minha taxa de conversão é de 40%. Isso significa que a cada 3 clientes que eu atender, ou a cada 6 clientes que eu atender, vamos usar 3, a cada 3 clientes que eu atender, um vai fechar. Então, eu sei que a cada dois dias eu preciso prospectar um cliente. Se eu prospecto um cliente a cada dois dias e eu faço uma página a cada dois dias e eu faço a mesma coisa durante 22 dias, eu bato minha meta. Tá ligado? Então, vocês quebram a meta de vocês. Pega a meta, pega tudo que vocês aprenderam aqui hoje. de desenvolvimento do produto, do serviço, o que vocês são bons, especialista ou generalista, qual que é o público, quem que é a pessoa, qual que é a forma que você vai falar com ela, qual que é o teu posicionamento, e você vai unir com o trabalho que você entrega, que é o teu 80-20, da regra de Pareto, que aí você vai trazer pra tua meta, vai ver quanto tempo leva pra executar, vai ver quais são as demandas que você consegue fazer, quantos clientes você precisa prospectar, pra você conseguir fazer essas demandas durante a sua semana, durante o seu mês, E conseguir chegar no final do mês e bater a sua meta E mês a mês batendo a meta Você vai bater a tua meta anual Que vai ser de ganhar 150 mil por ano Mais sentido pra vocês? Fica mais fácil de ver? Ou não? Que tudo largado Pega um monte de trabalho Não sabe o que tá pegando Não sabe da onde tá vindo Não sabe a jornada de compra Não sabe qual solução entrega Não sabe como vai aumentar o ticket Porque não tem clareza do Alicerce Esse é o Alicerce A estrutura do prédio de vocês vai ser construída a partir disso aqui. O quanto vocês vão ser capazes de executar isso com maestria. De ter uma visão fora da caixa e de falar aqui eu posso melhorar, aqui eu posso melhorar, aqui eu posso melhorar.
